Chương 12: Thiên sứ và duyên nợ trời ban
========================================

“Ôi chao, trang phục của bé Mahiru để thương quá,”

Vào giờ quán cà phê của lễ hội mở cửa, bố mẹ Amane đã nhanh chống ghé qua lớp cậu. Khi cùng Mahiru ra đón họ, Amane đành miễn cưỡng đổi gương mặt đang nhãn nhó của mình thành một nụ cười.

Nhìn Mahiru trong trang phục hầu gái, đôi mắt bà Shihoko phát sáng thấy rõ. Bà nhiệt tình ngắm nghía bộ trang phục và còn sờ tận tay để kiểm tra.

Mahiru chỉ nở nụ cười bối rối như đã quen với chuyện này, nhưng theo quy định thì đáng lẽ cô phải từ chối. Dù có là người quen đi nữa, một khi đã tạo tiền lệ trước mặt mọi người thì những người khác sẽ có hành động tương tự. Amane không mong điều này xảy ra chút nào.

Thấy Mahiru đang chịu thua trước sự hưng phấn của bà Shihoko và để bà tự do làm điều mình thích,

Amane thở dài rồi dùng cánh tay ngăn bà Shihoko lại.

“Thưa quý khách, xin vui lòng không chạm vào cô hầu gái của chúng tôi.”

“Ồ, đây là cô hầu gái riêng của Amane nhỉ.”

“Mẹ làm ơn suy nghĩ theo lối thông thường đi. Con đang nói là cô hầu gái của quán cơ mà.”

Bị mẹ hiểu theo nghĩa Mahiru là cô hầu gái của cậu, gương mặt Amane càng nhăn nhó hơn. Thế nhưng, bà Shihoko trông chẳng có vẻ bận tâm chút nào.

Nhận thấy dù mình cố bao biện thế nào cũng vô nghĩa, Amane quyết định cư xử như bình thường.

“Ôi, xem cậu nhân viên xấu mồm chưa kìa… Mà này, con không cho mẹ chạm vào là do tính chiếm hữu đấy à?”

“Không phải! Đây là quy định của quán! Ở đây cấm chạm vào nhân viên, quán tụi con không có thứ dịch vụ đó. Mẹ đừng làm gương xấu cho khách hàng khác nữa, dừng lại đi.”

“Cho dù là mẹ cũng không được?”

“Không được. Với lại, mẹ vẫn chưa phải là mẹ cô ấy”

Có lễ bà đã xem bản thân là mẹ của Mahiru rồi. À không, bà còn yêu chiều và giống mẹ ruột của cô hơn cả với đứa con trai ruột. Nhưng dù vậy, cô vẫn mới là bạn gái của con trai bà thôi.

Thay vì phản bác mấy chuyện thế này, Amane muốn nhanh chóng hướng dẫn bố mẹ vào chỗ. Từ nây đến giờ có một vài khách hàng cứ nhìn chăm chăm về phía này, ngay cả các bạn cùng lớp cũng có thái độ như vậy khiến Amane hết sức xấu hổ.

“Có sao đâu, dù sao đi nữa cũng không có gì thay đổi”

“Con đã bảo…. thôi, chuyện đó sao cũng được, để con hướng dẫn hai người vào chỗ.”

“Um, vẫn còn khách khác ở đây mà nhỉ. Vậy thì nhờ cậu hướng dẫn nhé, cậu nhân viên.”

Khóe môi Amane hơi giật giật trước nụ cười thích thú của bà Shihoko, nhưng khi ông Shuuto nãy giờ vẫn lặng im chợt cất lời xin lỗi, Amane thầm thở dài rồi đổi sang biểu cảm lịch sự khi tiếp khách.

“Xin thất lễ. Tôi xin phép dẫn hai vị vào trong .”

Amane dẫn cả hai vào một bàn trống trong quán. Bên cạnh đó, Mahiru đã trở lại công việc và đang ghi món ở bàn khác.

Tại sao mình phải để bố mẹ thấy bộ dạng này có Chi. Nén lại tiếng thở dài vì xấu hổ , Amane đơn cho hai người họ xem.

“Đây là thực đơn của quán chúng tôi. Tất cả đều được gộp thành set, xin quý khách thông cảm”

“Ồ, vậy à? Anh Shuuto thấy sao?”

“Ừm… cậu nhân viên có gợi ý gì không?”

“Nếu quý khách thích cà phê thì nên gọi set A, còn thích hồng trà thì gọi set C ạ.”

Tuy ông Shuuto không tỏ vẻ trêu chọc như bà Shihoko, nhưng nụ cười và ánh mắt đấy ẩn ý của ông cũng khiến Amane hơi khó chịu. Cậu không ngại phục vụ các bạn cùng lớp, nhưng với người thân thì cậu thấy rất xấu hổ.

Chưa kể bà Shihoko cứ không ngừng cười tủm tỉm càng làm cậu thấy bực bội hơn.

“Mà này, quán có cho đem cô hầu gái về nhà không nhỉ?”

“Chúng tôi không cung cấp loại dịch vụ như thế.”

“Nhưng Amane có đem về còn gì.”

“Tôi không hiểu quý khách đang nói gì. Quý khách muốn gọi món gì ạ?”

Bị Amane phớt lờ với nụ cười lịch sự như khẳng định cậu không có ý tiếp tục câu chuyện, bà Shihoko liền bĩu môi giận dỗi.

Amane không chắc ở tuổi của bà Shihoko liệu có còn phù hợp với hành động trẻ con như thế không,nhưng cái kiểu bồng dừa của mẹ cậu… ở một nghĩa nào đó cũng đáng nể lắm.

“Vậy chúng ta gọi một set A và một set C nhé? Em thấy sao, Shihoko?”

“Vâng, rất phù hợp cho cả hai chúng ta. Đúng là anh Shuuto có khác.”

“Khẩu vị của Shihoko từ xưa giờ vẫn vậy mà.”

“Tôi hiểu rồi, xin quý khách đợi một chút.”

Khi đã ghi món xong, Amane nhanh chóng rời đi.

Bởi cậu biết tiếp theo đây kiểu gì hai người họ cũng bắt đầu tình tứ với nhau.

Đúng như dự đoán, cậu đã có thể nghe thấy cuộc trò chuyện thân mật của họ ở sau lưng. Khi cậu khẽ thở dài rồi đi ra khu bếp để truyền đạt lại món khách gọi, một bạn cùng lớp bỗng nhìn cậu chằm chăm.

“Một set A và C… gì vậy?”

“Nè, đó là bố mẹ của Fujimiya à?”

“… Thật không may là đúng vậy””

“Không may cái gì chứ… Mà, Fujimiya và mẹ cậu có cảm giác khác nhau hoàn toàn ấy nhỉ.”

Hẳn cậu ta nhìn thấy sự rạng rỡ của bà Shihoko Nếu so với điều đó thi hiển nhiên cả hai không giống nhau một chút nào.

Vừa cười tum tỉm, cậu bạn cùng lớp vừa len lén nhìn ra chỗ bố mẹ Amane đang trò chuyện với nhau, sau đó nhìn về phía Amane.

“A…”

“Lại gì nữa đày?”

“À không, tôi thấy cậu giống bố đó.”

“Vậy à? Ờm, tôi nghĩ gen của bố tôi mạnh hơn…”

“Ừm, ừm… đúng vậy nhỉ…”

Cậu bạn nheo mắt gật gù như muốn nói điều gì khác, nhưng trước khi Amane hỏi thì cậu ta đã lên tiếng “Thôi tôi phải làm việc đây” và nhanh chóng rời khỏi. Tuy thắc mắc không hiểu chuyện gì đang xảy ra nhưng Amane cũng đành quay lại tiếp tục công việc.

Trong tâm trạng bứt rứt bởi thái độ kì lạ của cậu bạn cùng lớp, Amane mang thức uống ra bàn cho bổ mẹ. Tại đây, cậu trông thấy Yuuta không hiểu sao đang bị bố mẹ cậu giữ lại.

Từ biểu hiện trên mặt của họ, Amane đoán đôi bên chỉ đang trò chuyện bình thường, nhưng cậu không khỏi lo lắng việc mẹ mình có thể sẽ nói mấy điều kì quặc với Yuuta.

Vì có ông Shuuto ở đó nên cậu không nghĩ bà sẽ để lộ ra những chuyện có khả năng gây ảnh hưởng cho cậu về sau, nhưng bản tính ông Shuuto cũng chân thát lám, không thể chắc chắn ông sẽ không nói mấy lời dư thừa.

Nghĩ vậy, Amane cố di chuyển đến đó thật nhanh mà không làm rung chuyển những món trên khay, rồi cậu đặt chúng xuống bàn chỗ bố mẹ mình sau khi nói bằng giọng lạnh lùng, “Món quý khách gọi đây ạ.”

Tiếp đó, cậu lướm cả hai bằng ánh mắt khó chịu thấy rõ, nhưng họ chỉ đáp lại bằng nụ cười khoái chí, xem ra vẻ bực bội của cậu chẳng có tác dụng gì cả.

Về phần Yuuta, sau một thoáng ngạc nhiên vì sự xuất hiện của Amane, cậu nở nụ cười ôn hòa.

“Kadowaki đang làm gì vậy…?”

“Minh đem nước lọc cho cô chú, nhân tiện chào hỏi luôn ấy mà.”

Trên tay Yuuta đang cẩm một chai nước đá, có vẻ cậu không nói dối.

“Nói gì thì nói, mẹ của Fujimiya đẹp thật đấy nhỉ”

“Chà, cảm ơn con. Yuuta cũng đẹp trai không kếm chú Shuuto đâu.”

“A ha ha, con cảm ơn ạ.”

Nghe bà gọi tên Yuuta rất tự nhiên, Amane bỗng toát mô hôi lạnh khi nghĩ đến việc hai bên đã bắt đầu thân nhau trong lúc cậu không hay biết. Thế nhưng, ba người kia dường như không nhận ra sự hoảng hốt của Amane nên tâm trạng họ nom vẫn rất thư thái.

“Cảm ơn con đã làm bạn với con trai nhà cô. Thẳng bé này có hơi cục cằn và xấu miệng nhỉ?”

“Không đâu ạ. Đúng là cậu ấy ít khi cười, nhưng thường bộc lộ cảm xúc ra mặt, tuy cách nói có hơi thô lỗ nhưng tuyệt nhiên không bao giờ nói xấu bất cứ ai. Con nghĩ cậu ấy thật sự là một người tốt bụng và tử tế. Hơn nữa, dạo gần đây nét mặt cậu ấy rất dịu dàng, chắc là nhờ công của Shiina đấy ạ.”

“Ô “

“N-Này, làm ơn dừng lại đi. Xấu hồ quá.”

“Sao cơ, mấy lời này đều là sự thật mà…”

“Không cần biết là thật hay không, nhưng cậu đừng nói ngay trước mặt đương sự chứ.”

Có lẽ những lời đó xuất phát từ suy nghĩ thật lòng của Yuuta, bởi nhìn cậu không giống đang đùa giỡn.

Thế nhưng, nghe cậu bạn nói vậy với bố mẹ ngay trước mặt mình, Amane không khỏi thấy xấu hỏ.

Ngay cả Itsuki cũng từng nói những lời tương tự như vậy với ông Shuuto, hôm nay quả là một ngày Amane bị bạn bè làm cho ngượng ngùng một cách không nể nang gì.

“Nhưng nếu mình không nhìn thẳng vào Fujimiya để đưa ra nhận xét, cậu sẽ không chấp nhận. Thỉnh thoảng cậu cứ vui vẻ chấp nhận lời khen đi, có sao đâu.”

“Có sao đấy. Nếu muốn thì cậu nên nói trực tiếp với tôi chứ đừng nói với bố mẹ tôi.”

“Vậy thì… cảm ơn cậu vì mọi thứ, thật tốt khi được làm bạn với cậu, Fujimiya.”

“… Cảm ơn.”

Không thể từ chối lời nói chân thành cùng nụ cười vô tư của Yuuta, Amane chỉ biết thở dài đáp lại. Đang dõi theo tình hình, bố mẹ Amane bỗng cất giọng vui vẻ:

“Thật tuyệt khi nhìn hai đứa thân thiết với nhau.”

“Mẹ bớt giùm con. Kadowaki, cậu quay lại làm việc đi.”

“Phải ha, xin lỗi vì đã làm phiên, vậy để lần sau nhé”

Nghe đến đoạn “để lần sau” của cậu bạn, Amane chợt thấy rùng mình còn Yuuta thì mỉm cười thích thú và quay lại công việc với chai nước trên tay.

Hôm nay đúng là một ngày mệt mỏi, và Amane thật sự thấy kiệt sức.

“Amane may mắn có được những người bạn tốt nhỉ.”

“Vâng, đúng vậy đó…”

Quá mệt mỏi và chẳng còn sức kháng cự, Amane hờ hững đáp lại những lời nghe có vẻ hạnh phúc của ông Shuuto.

Mặc dù cậu cũng thấy mình may mắn khi có những người bạn tốt, nhưng chuyện nào ra chuyện đấy. Bị làm cho xấu hổ đến thế này, thành thật mà nói cậu chẳng thấy vui chút nào.

Nhìn vẻ mặt như đang hờn dổi của Amane, ông Shuuto khẽ mỉm cười rồi cầm tách cà phê lên.

“Có thể con cảm thấy bố mẹ can thiệp quá mức nhưng đấy là vì chúng ta lo cho con. Đã một năm rưỡi kể từ khi con rời nhà đến đây học, thấy cuộc sống của con vẫn thuận lợi khiến bố rất vui.”

Bởi lo lắng cho Amane nên ông Shuuto mới muền tìm hiểu những chuyện xảy ra quanh cậu, tuy biết điều đó nhưng Amane vẫn không muốn bố mẹ mình hỏi han bạn bè mình quá nhiều. Mà cũng đành chịu, vì chính bạn bè cậu đã tiếp cận hai người họ trước….

“Các bạn khác trong lớp con có vẻ cũng rất cởi mở đấy nhỉ, bố thấy dường như họ hay nhìn con khi ở cùng Shiina và mỉm cười thích thú lắm.”

“Hôm nay là do lỗi của hai người đấy chứ.”

“Cái đấy thì cho bố xin lỗi… mặc dù giờ nói thì cũng muộn rồi.”

“Bố thôi đi.”

Dạo gần đây, chỉ cần cậu ở cạnh Mahiru là mọi người lại dõi theo cả hai từ xa, nhưng nói thật thì cậu chẳng muốn bị nhìn bằng ánh mắt như vậy chút nào.

Khi cậu có vẻ giận dỗi, ông Shuuto liền đáp lại bằng nụ cười hiền hòa, và thế là cậu chỉ còn cách giấu mặt sang hướng khác.