Chương 13: Kết thúc và hoàn thành lễ hội văn hóa
================================================

“Mệt thật…”

Nghe thấy thông báo kết thúc lễ hội vang vọng khắp trường, Amane thở dài thườn thượt.

Sau khi bố mẹ cậu rời quán, Amane không ngừng bị bạn bè trong lớp trêu chọc. Chỉ mỗi việc không quen làm phục vụ đã đủ khiến tinh thần cậu kiệt quệ, vậy mà đến bạn cùng lớp cũng đem cậu ra đùa giỡn làm tinh thần cậu còn mỏi mệt hơn cả thể xác.

Tuy nhiên, nhờ tiếng phát thanh đang lặp đi lặp lại trên loa mà trò đùa của mọi người cũng chấm dứt, và Amane đã được giải tỏa bớt áp lực đang đè nặng trên vai.

“Mọi người làm tốt lắm! Quán chúng ta đã rất bận rộn đấy nhỉ”

Sau tiếng phát thanh và xác nhận quán không còn khách, Itsuki nở nụ cười rạng rỡ khi tập hợp mọi người lại.

Lễ hội trường tưởng ngắn mà dài đã đến hồi kết thúc, trên mặt ai nấy đều lộ rõ vẻ hài lòng. Thế nhưng, có lễ do quá bận rộn nên trông mọi người đều mệt mỏi.

“Trước hết, chúng ta cần dọn dẹp lại đã. Thành thật mà nói, dọn dẹp đúng là khâu cực khổ nhất, bởi đây là công việc đòi hỏi nhiều sức lực hơn hẳn khâu chuẩn bị. Rác thải sẽ được trường gom lại xử lí, chúng ta phải nhanh chóng gom rác lại thôi!”

“Hả~”

“Không chịu đâu, phiền phức lắm.”

Ngay khi yêu cầu dọn dẹp được đưa ra, bầu không khí của lớp lập tức chùng xuống, ai nấy đều tỏ ra chán nản và uể oải.

Đã chuyển sang chế độ dọn dẹp, Amane vừa cho vào túi số rác thải, vừa lắng nghe Itsuki nói.

“Nào nào các cậu, làm xong chuyện này chúng ta sẽ có một buổi tiệc ăn mừng, và hôm sau sẽ được nghỉ bù. Hãy thôi phần nàn và nhanh chóng dọn dẹp đi.”

“Cậu cũng phải làm đấy”

“Tôi đang làm này, tôi đang chỉ thị cho các cậ… á đau, tôi biết rồi, đừng đánh mà.”

Đang ưỡn ngực huênh hoang ngay trước bảng, Itsuki bỗng bị bạn cùng lớp thụi cho một phát. Có lẽ do đã quen với mấy trò đùa giỡn này nên cậu ta chỉ cười xòa rồi tham gia vào công cuộc dọn dẹp với cả lớp.

“Chi phí cho tiệc mừng sẽ được tính toán sau khi kết thúc buổi tiệc, các cậu đừng nói đã dốc hết vào hai ngày lễ hội rồi đấy nhé”

“Ấy chết, mình có tiền không nhỉ?”

“Cậu đã ghi tên trong danh sách tham gia rồi phải không? Nếu không đủ cậu có thể mượn tôi hoặc ai đó tuỳ ý cậu.Lãi xuất 100% nhé”

“Chặt chém quá đấy”

“Nếu cậu không thích thì mau dọn dẹp đi, tôi sẽ bớt lãi suất cho.”

“Itsuki cũng phải làm nữa đấy”

Bị cậu bạn cùng lớp vỗ một phát vào vai, Itsuki giơ nắm đấm khích lệ “Nhanh làm cho xong để còn ăn mừng nào”. Nhìn cảnh đó, Amane mỉm cười ngao ngán rồi ném hàng mớ dao nĩa dùng một lần vào túi rác. Tương tự như cậu, Mahiru cũng vừa dọn dẹp vừa nhìn về phía Itsuki.

“Cậu ấy hăng hái thật nhỉ”

“Nó là vậy mà”

“Mà lớp mình sẽ đi đâu ăn mừng thế?”

“Nghe nói họ đã đặt trước một số phòng karaoke. Sau đó mọi người có thể tự do tham gia tăng hai?

Buổi tiệc ăn mừng này dành cho những người đã đặt chỗ trước. Năm ngoái Amane không đi, nhưng năm nay cậu đã có thêm nhiều bạn bè, không chỉ Itsuki mà còn cả Mahiru và Chitose, hơn nữa cậu cảm thấy buổi tiệc này có thể giúp cậu thân thiết hơn với các bạn trong lớp, vì vậy cậu đã quyết định tham gia dù vẫn có chút miễn cưỡng.

Thành thật mà nói, cậu rất ngại hát trước mặt mọi người, nếu được thì cậu chỉ muốn ngồi nghe thôi. Thế nhưng, Itsuki có vẻ sẽ bắt cậu cầm micrô nên giờ cậu đang đau đầu không biết phải đối phó thế nào.

“Mình về trễ chút cũng không sao, nhưng… quả nhiên mình vẫn không thích ồn ào lắm. Hôm nay mình sẽ chỉ đi karaoke rồi về nhà thôi.”

Bố mẹ cậu dự định ở khách sạn vài ngày, vì thế cậu không cần về nhà vội. Amane đã nghĩ nếu chỉ vài ngày thì bố mẹ nên ở nhà cậu mới phải, nhưng bà Shihoko lại bảo không muốn làm kì đà cản mũi cậu và Mahiru, hơn nữa cậu cũng sẽ thấy phiền khi bà và ông Shuuto tình cảm với nhau trong nhà. Trước những lời quản tâm nửa tinh tế nửa thừa thãi của bà, Amane đành ngoan ngoãn đón nhận sự chu đáo đó.

Thật ra, trong suốt kì nghỉ hè cậu đã không ngừng bị trêu ghẹo mỗi khi ở cạnh Mahiru đến phát ớn rồi, nếu có thể tránh được thì cậu cũng muốn tránh.

“Mình cũng định vậy. Hơn nữa, mình có chuẩn bị bữa tối rồi.”

“Cậu đúng là giỏi thật đấy”

“Để bớt phải lao động cực khổ khi về nhà ấy mà”

Mahiru mỉm cười nói như một lẽ hiển nhiên khiến Amane thấy thật cảm phục. Cậu tự nhủ với lòng rằng bản thân mình cũng cần cố gắng chu đáo như thế.

Nhưng trước hết, cậu phải lấy lại tinh thần để dọn dẹp sạch sẽ những thứ trước mắt cái đã.

Sau khi dọn dẹp xong, Amane cùng các bạn đi ăn mừng trong trạng thái có phần mệt mỏi.

Vì đã đặt trước ba phòng karaoke nên những người tham gia cũng chia thành ba nhóm. Nhờ sự chu đáo của Itsuki, nhóm Amane hội tụ gồm toàn những thành viên cậu khá thân thiết. Đó là những người cậu hay nói chuyện như Mahiru, Itsuki, Chitose, Yuuta, Kazuya, Makato và cả Ayaka mà dạo gần đây cậu đã bắt đầu tiếp xúc.

Việc Yuuta vào nhóm này khiến các cô gái có hơi tiếc nuối, nhưng đồng thời họ cũng yên tâm bởi trong nhóm toàn là các cô gái đã có bạn trai, không cần lo có ai sẽ để mặt đên Xuuta. Bên cạnh đó, Amane cũng được mấy bạn nữ trong nhóm khác dặn dò với điệu bộ thích thú, “Cậu cứ thoải mái mà tình tứ với Shiina nhé”, và cậu đã đáp trả họ bằng cái cau mày nhăn nhó.

“Mừng chúng ta đã hoàn thành công việc nào!!”

Khi Itsuki nâng cốc rượu táo được rót ra từ quầy đồ uống và bắt nhịp, mọi người trong phòng cũng nâng cốc lên.

Do khoảng cách khá xa nên cả nhóm chỉ tạo dáng chứ không chạm cốc với nhau. Sau khi mọi người cùng nâng cốc chúc mừng, Amane cũng đưa lên miệng món soda dưa lưới của mình.

Cậu khá thích món này bởi hương vị độc đáo của nó, nhưng khi cậu cho Mahiru uống thử một ngụm thì cô lại nhăn mặt, có vẻ như cô không hợp khẩu vị và không quen uống nước có ga.

Sau đó, Mahiru quay về với món trà ô long của mình và dựa sát vào Amane. Có lẽ cô thấy hơi mệt mỏi, đồng thời có chút bất an khi ở trong phòng karaoke với số lượng lớn người thế này.

“Ấy, đúng là mệt thật. Lần này, công đầu thuộc về Kido đấy nhỉ”

Khi đã uống một hơi cạn sạch cốc rượu táo của mình, Itsuki ngồi phịch xuống ghế và lên tiếng với tâm trạng vui vẻ.

Được nhắc đến, Ayaka khẽ mỉm cười trong khi nhấp từng ngụm nước.

“Nhờ sự giúp đỡ của chủ cửa hàng đấy chứ. Họ đã rất hào phóng cho chúng ta mượn trang phục… mình đã rất ngạc nhiên khi họ có nhiều đồ dự phòng đến thế”

“Lần tới chắc tôi phải đem quà bánh tới cảm ơn mới được.”

“Hiếm khi thấy Ikkun nghiêm túc vậy nhỉ”

“Bất lịch sự quá nha, Chii. Mình cũng có lúc nghiêm túc lắm chứ.”

“Thế tần suất là bao lâu?”

“… Tầm nửa năm một lần?”

“Có cũng như không!”

Ngắm nhìn mọi người xung quanh đang hào hứng nói chuyện, Amane chậm rãi thở ra.

Dù ở đây đều là những người cậu thường tiếp xúc, nhưng với số lượng người thế này, không hiểu sao cậu cứ thấy khó cất lời. Cậu không năng động như Itsuki, cũng không giỏi giao tiếp, thế nên cậu không định tham gia vào cuộc trò chuyện nào trừ khi được yêu cầu.

Ngay cả Mahiru cũng đang dõi theo mọi người với một nụ cười dịu dàng. Cô không hợp với mấy chỗ ôn ào nhưng cũng không hẳn là ghét, có lẽ việc quan sát mọi người thế này là điều thú vị nhất đối với cô.

“.. Này Amane, sao lại ngồi nhìn như chẳng có gì liên quan đến mình vậy? Đừng có ngồi đấy mà tình tứ với nhau nữa, mày cũng lại đây đi.”

“Biết rồi, biết rồi! Tao biết rồi nên mày đừng có đứng lên nữa, chỗ này chật lắm.”

Không gian ở đây tuy không quá chật chội, nhưng với tám người trong này thì cảm giác khá khó để di chuyển. Nếu đi qua đi lại nhiều thì rất vướng nên

Amane chỉ muốn cả đám cứ ngoan ngoãn ngồi yên thôi.

“Mahirun cũng lại đây nào. Ikkun hát trước đi.”

“Cậu không cần phải trêu mình… mà Shiina biết hát karaoke à?”

“Kh-Không phải mình không biế…”

Nhìn Mahiru ngọ nguậy thu mình lại, Chitose như hiểu ra vấn đề, cô nhìn lên khi nói:

“Ừm, Mahirun chỉ đơn thuần là không biết nhiều bài hát nên cậu ấy không muốn hát lắm. Cậu ấy từng bảo bình thường chỉ nghe các bản piano và nhạc phương Tây có lời để học tiếng Anh thôi.”

“Chà, đúng là con ngoan trò giỏi nhỉ… Quả nhiên là Shiina có khác.”

“Thế Amane có nghe cùng không?”

“Tao không thích nghe nhạc lắm.”

Trong phòng khách nhà cậu có một dàn loa khá hoành tráng, nhưng nó gần như chỉ để trang trí, thỉnh thoảng cậu mới cho nó phát nhạc thôi.

Do phần lớn thời gian cậu đều ở cùng Mahiru nên cũng chẳng mấy khi nghĩ tới việc mở nhạc. Giọng nói của Mahiru làm cậu thấy dễ chịu hơn nhiều.

“Còn Makochin và mấy cậu kia thì sao?”

“Bình thường mình chỉ nghe mấy bài phổ biến thôi…”

“Tôi thì không mấy khi nghe nhạc, nhưng thỉnh thoảng có nghe bà tôi chơi đàn koto.”

“Đúng là mỗi người mỗi khác nhỉ… mà nhắc đến âm nhạc thì phải nói tới Yuuta.”

Itsuki đột ngột đổi chủ đề, rồi hướng ánh mắt có phần bất mãn rõ rệt về phía Yuuta.

“Tại sao cậu không cho bọn này biết chuyện biểu diễn hả? Nếu cậu nói thì tôi đã đổi lên ca sáng rồi, cái đồ vô tâm!”

Dường như Itsuki khá là bực bội với việc Yuuta lén mọi người lên sân khấu biểu diễn trong lễ hội, cậu ta đập bàn cái bộp nhưng vẫn giữ ở mức không làm đổ đồ uống.

Cái bàn bị rung lắc khiến Makoto – dường như cũng có mặt ở đó lúc Yuuta biểu diễn – có vẻ nhăn nhó, thế là cậu nhỏ nhẹ lên tiếng, “Chắc vì sợ phiền mọi người nên cậu ấy mới không nói gì đấy.”

Trước vẻ mặt đầy bất mãn của Itsuki, Yuuta chỉ cười trừ cho qua chứ không biểu hiện một chút áy náy nào.

Có thể thấy cậu đã quen đối phó với mấy việc thế này.

“Đúng là mình đã nghĩ vậy nên mới không nói gì cả. Mình không muốn mọi người mất công đến xem làm gì ..”

“Amane và Shiina đã tới xem còn gì. Không công bằng!”

“Thôi nào, mình vẫn thường đi karaoke với Itsuki mà.”

“Nhưng tôi muốn xem cậu hát trên sân khấu cơ. Đã không được thì giờ cậu hãy biểu diễn tại đây đi, tôi sẽ xem xét tha thứ cho.”

“Ớ…”

Yuuta nhíu mày rõ bối rối, và rồi cậu chạm mắt với Amane.

Linh cảm có chuyện chẳng lành, Amane vội quay phắt đi chỗ khác. Dù như vậy, cậu vẫn có cảm giác

Yuuta đang mỉm cười đầy ẩn ý.

“Vậy Fujimiya cũng phải hi sinh đi.”

“Tại sao!?”

“Dù gì khi hát karaoke cũng là hát trước mặt mọi người, đúng không? Cậu hát cùng mình thì cũng không khác là bao.”

“Ồ, đột nhiên lại tăng số người biểu diễn à? Được lắm, tới luôn đi.”

Nhận thấy Yuuta sẽ chịu hát một cách nhiệt tình nếu có Amane, Itsuki liền chấp thuận ngay.

Chitose và Ayaka có vẻ cũng rất phấn khích, cả hai hò reo nhiệt liệt nửa cổ vũ nửa trêu chọc.

Trong khi đó, Amane vì không muốn phải song ca với người hát hay nên đã nhìn sang Mahiru cầu cứu.

“Hình như mình chưa từng nghe Amane hát thì phải. Mấy khi có dịp như thế này…”

Thấy cô đứng về phía Itsuki, Amane nhún vai lầm bầm “Itsuki và cả Kadowaki nữa, hai người nhớ đổ” rồi tuyệt vọng với lấy chiếc micrô đặt trên bàn.

Vì là tiệc mừng kết thúc lẽ hội nên mọi người đều cao hứng, rốt cuộc Amane đã bị mọi người bắt phải hát hết bài này tới bài khác, đến khi được cho dừng lại thì cậu cũng mệt lả cả người.

Trái lại, tuy Yuuta cũng hát chung với Amane nhưng cậu ta vẫn tỏ ra bình thản, có lẽ đây là sự khác biệt rõ rệt về thể lực.

“Cậu đã vất vả rồi, làm tốt lắm.”

Mahiru mỉm cười dịu dàng chào đón Amane quay lại, trông đôi mắt cô lấp lánh hơn bình thường, có lẽ cô cũng rất phấn khích.

“!… Mahiru cũng hăng hái ghê nhỉ.”

“T-Tại vì… dáng vẻ Amane khi hát… trông ngầu lắm.”

“Cảm ơn, vậy tiếp theo tới lượt Mahiru nhé?”

“Sao?”

“Chitose, cho cậu mượn Mahiru này. Tiếp theo cậu hát chung với cô ấy đi.”

Thấy bạn gái mình đang trong tâm trạng tốt, Amane đã đem cô ra làm “vật hi sinh” và cất tiếng gọi Chitose.

Nghe cậu gọi, Chitose có hơi nghi ngờ nhưng rồi cô lập tức mỉm cười và đáp lại một cách hào hứng, “Cứ giao cho mình.”

“Ớ, khoan…”

“Nếu Mahiru đã được tận hưởng thì mình cũng muốn tận hưởng cảm giác được nghe Mahiru hát?”

“Ch-Chuyện đó..”

“Chắc hẳn Chitose sẽ chọn bài hát mà Mahiru cũng biết hát thôi, không sao đâu.”

“C-Có sao đấy… Ch-Chitose ơi…”

“Thôi nào, Mahirun cũng chuẩn bị tinh thần đi. Dù thế nào thì mọi người cũng đều phải hát hết mình đấy?”

Trong khi Chitose hăm hở kéo tay Mahiru lên hát, Amane vẫn ngồi lại và vẩy tay chào cô.

Mặc cho Mahiru nhìn mình giận dỗi, Amane vẫn hối thúc cô tiến tới, vì đó là con đường cậu đã đi qua rồi.

Nhìn Mahiru cứng đờ sau khi được đưa cho chiếc micrô, Amane nheo mắt đầy thỏa mãn, còn Yuuta ngồi bên cạnh thì khẽ mỉm cười và nhón lấy một miếng khoai tây.

“Cậu không sợ lát nữa sẽ bị Shiina trả đũa à?”

“Cùng lắm thì tôi sẽ bị đánh chút thôi.”

Cho dù có trả đũa thì cách trả đũa của cô cũng rất đáng yêu, thế nên Amane sẵn lòng đón nhận và cũng muốn xem phản ứng từ cô.

Thấy Amane chẳng có vẻ gì bận tâm, Yuuta bèn nhún vai rồi quay ra nhìn Mahiru đang lúng túng chuẩn bị hát.

Ngoài bơi lội thì những việc khác Mahiru đều có thể làm được, hiển nhiên cô cũng rất giỏi ca hát. Thật may vì bài hát được chọn là một bài nhạc truyền thống, và chất giọng trong trẻo của cô khi cất lên những ca từ ấy nghe vô cùng dễ chịu, đến mức khiến mọi người phải dừng trò chuyện để chăm chú lắng nghe.

Amane cũng vô thức nhếch khóe môi trước giọng hát du dương như mời gọi giấc ngủ giữa trời đêm thanh vắng ấy.

Chitose thì hát bằng một giọng nhẹ nhàng cho phù hợp với Mahiru, nhưng nghe cũng rất hay. Thậm chí, giọng cô có phần nhỉnh hơn Mahiru khi xử lí những nốt khó, có lẽ do cô rất quen thuộc với việc ca hát.

Biểu cảm trên mặt Chitose trông thật sự hạnh phúc, có khi hát hết bài rồi cô cũng không chịu buông Mahiru ra.

Nhìn Mahiru có vẻ cũng rất vui, chắc không sao đâu.

Vẻ bất mãn vì bị Amane bỏ mặc cũng đã dịu đi, thay vào đó là biểu cảm vui sướng xen lẫn ngượng ngùng.

Nhìn Mahiru như đang rất tận hưởng thời khắc này do chưa từng được trải nghiệm một buổi karaoke cùng nhiều người đến vậy, Amane cũng cảm thấy hài lòng.

“… Mà này, hai cậu sẽ về nhà sau buổi karaoke à?”

Khi Amane đang ngắm nhìn Mahiru cầm micrô với biểu cảm dịu dàng, Yuuta bỗng ghé sát vào và hỏi Amane bằng một giọng chỉ đủ để cậu nghe thấy.

“Ừm, để cô ấy đi ngoài đường muộn như vậy rất nguy hiểm, cho dù có tôi đi cùng chăng nữa. Hơn nữa, Mahiru cũng đã chuẩn bị sẵn cơm tối rồi.”

“Chà, nghe như hai người đang sống chung ấy nhỉ.”

“Cậu thôi đi.”

Hầu hết thời gian Mahiru đều ở nhà Amane, chỉ có lúc ngủ thì cô mới về nhà mình. Cô đã bước vào cuộc sống của cậu và trở nên thân thuộc đến mức Amane không hề cảm thấy điều đó có gì kì lạ.

“Vậy là sau buổi karaoke, hai người sẽ tách ra nhỉ? Mình hiểu rồi. Mấy bạn khác chắc sẽ thất vọng lắm đây.”

“Thất vọng vì không có Mahiru chứ gì?”

“A ha ha, cậu chẳng nghĩ gì đến bản thân hết nhỉ.”

Vừa nói, Yuuta vừa huých vào vai Amane cùng một nụ cười ngán ngẩm, và Amane cũng đáp lại bằng một cú vào bên hông Yuuta với ý muốn nói, sự tồn tại của bản thân cậu chẳng quan trọng gì so với Mahiru hay Yuuta cả.

Mặc dù dạo gần đây cậu đã cởi mở hơn với các bạn cùng lớp, nhưng cậu vẫn không nổi tiếng như hai người họ, dù mọi người có tiếc nuới khi cả hai sẽ tách ra để về nhà, nhưng ăt hần điều đó chỉ vì cậu đi cùng Mahiru thôi.

Có lẽ, đó cũng là lí do tại sao mà các bạn cùng lớp lại hay quan sát cậu và Mahiru bằng ánh mắt thích thú.

“Đúng là khi nói đến Fujimiya, người ta sẽ nghĩ ngay đến Shiina, nhưng mình nghĩ trong lớp cũng có nhiều bạn thích Fujimiya vì con người cậu đấy. Sau khi thử nói chuyện mới thấy, cậu dễ gần đến đáng ngạc nhiên, lại còn rất chu đáo nữa.”

“Nếu có người nghĩ thế thì thật cảm ơn. Dù sao hôm nay tôi vẫn phải về nhà như bình thường thôi.”

“A ha ha, hai cậu đã quyết định như thế thì đành chịu vậy. Nếu lần tới lại có cơ hội đi chơi cùng mọi người thì tốt quá nhỉ”

“Đúng vậy…”

Dù là một đứa không giỏi giao tiếp với người khác, Amane vẫn cảm thấy lễ hội văn hóa đã khiến mối quan hệ giữa cậu với các bạn cùng lớp trở nên gắn bó hơn, và cậu rất vui vì điều đó.

Nếu tham gia thường xuyên thì khá phiên phức, nhưng thỉnh thoảng có dịp hoạt động cùng chúng bạn thế này cũng không tệ. Suy nghĩ đó là một trong những thu hoạch lớn khi cậu tham gia lễ hội văn hóa lần này.

Cậu đã đạt tới “cảnh giới” mà năm ngoái cậu không thể nào có được, đến cả bản thân cậu cũng thấy kì lạ.

Với tâm trạng bồi hồi khó tả, cậu nhẹ nhàng mỉm cười như đáp lại nụ cười của Yuuta.

“Amane này”

Đang băn khoăn không biết nên uống món gì tiếp theo khi đã hết đồ uống, Itsuki bỗng tiến đến gần và cất tiếng gọi cậu bằng âm giọng có chút gì đó căng thẳng.

Mặc dù giọng nói như bị át đi bởi tiếng nhạc trong quán, nhưng không hiểu sao Amane lại nghe thấy rất rõ và cơ mặt cậu tự nhiên cứng đờ ra.

“Sao vậy?”

Nhìn Itsuki khác hẳn với vẻ hào hứng nãy giờ, Amane cũng đã lờ mờ hình dung ra cậu ta sẽ hỏi điều gì, nhưng cậu vẫn chỉ đáp lại theo cách như thường lệ.

“Hôm nay… sau khi tao dẫn Chii đi, mày đã nói chuyện gì với bố tao vậy?”

“… Chậc, cái này hơi khó trả lời. Cũng không phải là nói xấu gì hai người đâu, ông ấy chỉ đến chào hỏi bố mẹ tao và trò chuyện chút thôi.”

“Vậy à? Tao cứ tưởng bố sẽ nói mấy lời kì quặc nào đó chứ.”

“Mày chẳng có niềm tin vào bố mình chút nào nhỉ… Tao không biết nên nói với mày thế nào, nhưng đại khái không phải chuyện gì khiến mày lo lắng đâu.”

Vừa cho đá vào cốc, Amane vừa cố gắng nói một cách bình thản, không để lộ những cảm xúc thừa thãi.

Nếu cậu bận tâm quá mức sẽ khiến Itsuki muốn che đậy mọi thứ đằng sau nụ cười, vì vậy Amane không còn lựa chọn nào khác ngoài việc phải giữ khoảng cách và tỏ ra thật tự nhiên.

Cố không thể hiện vẻ mặt lo lắng, Amane mở lon soda dưa lưới và điểm tô cho chiếc cốc trong suốt một màu xanh tươi mát. Tiếng đá chảy xuống rào rạt cùng âm thanh khí ga đã phần nào làm dịu đi bầu không khí nặng nề vừa xuất hiện.

Nhìn chỗ soda vừa rót, Amane sợ rằng nó có thể đổ ra trước khi cậu đem được nó về phòng nên đã uống một ngụm. Cảm nhận vị ngọt thanh mát lan tỏa trong miệng cùng chất ga kích thích nơi cổ họng, cậu khẽ nheo mắt rồi nở nụ cười với Itsuki đang lặng lẽ đứng nhìn.

“Nói chung, tao không rõ lắm về tình hình nhà mày, cũng như lí do bất hòa… hay nói đúng hơn là lí do khiến chú Daiki không thể chấp nhận Chitose đến thế. Nhưng riêng tao thì cho rằng, mày và Chitose nên ở bên nhau, nếu không phải là hai người thì không được… Tao cảm thấy mày sẽ không ổn nếu đối phương không phải Chitose, vì vậy tao luôn hi vọng mọi việc sẽ diễn ra tốt đẹp. Tao không thể tưởng tượng được một ngày nào đó hai người sẽ tách nhau ra.”

Việc khích lệ cậu bạn bằng những lời khác hẳn tính cách mình mọi khi khiến hai má Amane nóng lên vì xấu hổ, nhưng cậu cảm thấy mình buộc phải nói ra điều này.

Sau khi cậu thật sự nói vậy, Itsuki nãy giờ vẫn im lặng lắng nghe chợt nhăn mặt như sắp khóc, nhưng rồi cậu ta lập tức nở nụ cười có phần tinh nghịch như muốn che đậy cảm xúc thật của mình.

“Gì thế?”

“À không… mày nói mấy câu xấu hổ thật đấy…”

“Ai đã khiến tao phải nói hả?”

“A ha, là tao. Do tao đã đem đến một câu chuyện chẳng mấy vui vẻ.”

Amane không nhắc gì đến biểu hiện trước đó của Itsuki mà chỉ nhẹ nhàng phản bác như thường lệ, thế nên trông Itsuki cũng có vẻ thở phảo nhẹ nhõm. Lí do Itsuki đến quầy thức uống tự phục vụ khi chẳng đem theo chiếc cốc rỗng nào trên tay.. hẳn là chỉ để nói chuyện với Amane.

Cậu đến tay không và giờ đang dựa lưng vào bức tường trong quán.

Vừa lắc chỗ đá trong cốc, Amane vừa đến đứng cạnh Itsuki.

Lúc này các cô gái vẫn đang vui vẻ hết mình trong phòng karaoke, Amane và Itsuki có tách nhóm một lúc cũng không sao cả.

“… Thật ra, tao hiểu điều bố tao muốn nói, cũng hiểu lí do ông ấy ghét Chii.”

Khi Amane đang lặng im chờ đợi trong khu vực có thể nghe loáng thoáng tiếng hát lọt ra từ căn phòng nào đó, Itsuki khẽ cất lời sau một hồi thinh lặng.

“Chuyện đó tao nghe cũng được à?”

“Mày cứ xem như tao nói bâng quơ thôi.”

“Ơm, nếu vậy thì tao chẳng có gì để phàn nàn..”

Thấy Amane nhanh chóng chấp nhận, Isuki nhún vai và mỉm cười.

“Có lẽ… lí do bố tao ghét Chi… là vì anh trai tao.”

“Phải rồi, mày có anh trai mà nhỉ?”

Itsuki ít khi nói về gia đình mình, nhưng Amane có nghe được rằng cậu ta còn một người anh trai đã trưởng thành, và chưa từng nghe gì về việc hai anh em có mối quan hệ không tốt.

“Đúng vậy, anh ấy lớn hơn tao tám tuổi, là một thanh niên giỏi giang. Không giống như tao, anh ấy rất nghiêm túc và thành thật… đã từng là niềm tự hào của bố tao.”

“… Đã từng?”

“Trong khi tao tới tuổi nổi loạn từ sớm, anh ấy lại nổi loạn sau khi trưởng thành.”

Itsuki nói với gương mặt không chút biểu cảm, nhưng giọng cậu lại như đang cười. Sau đó, cậu nhìn sang Amane và tiếp tục.

“Chắc mày cũng biết ít nhiều, phải không? Gia tộc tao cũng là một dòng dõi danh giá, đó là lí do bố đã sắp đặt cho tao một nền giáo dục vững chắc để không hổ thẹn với dòng máu đó.”

“… Từ những gì tao biết về môi trường giáo dục của gia đình mày, chắc hẳn anh trai mày cũng vậy nhỉ?”

“Anh tao còn khổ sở hơn tao nhiều. Gánh vác trên vai kì vọng nối nghiệp gia tộc, anh ấy đã được nuôi dạy vô cùng nghiêm khắc. Trên thực tế, điều đó phù hợp với tính cách của anh ấy, và thời điểm đó anh ấy dường như không chút nghi ngờ gì. Dù sao thì anh ấy vốn cũng rất nghiêm túc và chăm chỉ mà.”

Sau những lời nhận xét từ góc nhìn của một cậu em trai, Itsuki thoáng nở nụ cười cay đắng.

“Thế nhưng, khi đã trưởng thành và bước ra ngoài xã hội, cuối cùng anh ấy đã nhận ra. Anh ấy tự hỏi rằng, tại sao bản thân lại sống theo cách được người khác định sẵn như vậy, và tại sao anh ấy lại không có bất cứ điều gì bản thân muốn làm…”

“Điều đó…”

“Tao không nghĩ sự giáo dục của bố là hoàn toàn sai lầm, chắc hẳn ông ấy làm vậy vì tình yêu thương các con. So với mẹ tao chỉ chăm chăm vào công việc, bố yêu thương hai anh em tao hơn hẳn.”

Đúng là Amane chưa từng có dịp gặp mặt mẹ Itsuki, và cậu ta cũng chưa bao giờ nói chuyện về mẹ mình.

Theo những gì Amane thấy, ông Daiki rất quan tâm đến con trai và luôn cố gắng giao tiếp với Itsuki.

“Dù vậy, anh trai tao đã nhận ra rằng bản thân chỉ đang đi trên một trong những con đường mà bố đã vạch sẵn, và chưa một lần tự mình chọn lấy bất cứ điều gì. Vào lúc đó, anh ấy đã gặp gỡ cô gái mình yêu… giờ thì đã là vợ anh ấy, và lần đầu tiên anh chống lại bố.Anh ấy bảo nếu không cho anh cưới có gái dó, anh sẽ không kế thừa gia tộc.”

“Không lẽ anh mày giờ đã…”

Quả thật, Amane chưa từng nhìn thấy anh trai Itsuki trong nhà Akazawa, vì vậy cậu chỉ mơ hồ nhận thức được rằng, hình như Itsuki có anh trai. Thế nhưng, nghĩ kĩ lại thì việc khá là kì lạ khi trưởng nam là người thừa kế mà trong nhà lại chẳng thấy bóng dáng đâu.

“Đúng vậy. Sau vài giai đoạn thăng trầm, giờ anh ấy đã bỏ nhà ra đi. Chuyện này xảy ra từ khi tao còn học cấp hai. Tạm thời bây giờ anh ấy vẫn chấp nhận làm người thừa kế gia tộc, còn sau khi tao trưởng thành thì sẽ rời khỏi nhà và đến sống ở một nơi xa. Thế nhưng, không ai biết chắc liệu một lúc nào đó anh ấy có lung lay ý chí hay không, giờ bố tao cũng thấp thỏm lắm. Nếu đến lúc đấy anh ấy bảo không thừa kế gia tộc nữa, vậy thì gánh nặng sẽ đè lên vai con trai thứ mất thôi.”

Giọng điệu Itsuki như muốn bảo điều đó thật phiền phức, nhưng ngay cả Amane cũng có thể đoán được điều đó sẽ xảy ra.

Trong một gia tộc truyền từ đời này sang đời khác, nếu người con trưởng đáng lẽ phải thừa kế lại không chịu, và trong nhà vẫn còn người con thứ, vậy thì đứa con thứ ấy hiển nhiên sẽ được chọn làm người kế thừa.

“Tao vốn đã phải chịu sự dạy dỗ nghiêm khắc hơn so với những gia đình khác, và với vụ việc của anh trai, tao lại càng bị chèn ép hơn nữa. Cho đến trước khi gặp Chii, tao đã phải làm một đứa con ngoan với thành tích học tập thật siêu việt.”

“… Không thể tưởng tượng nổi”

“Ờm, tao hồi đó khác hoàn toàn với bây giờ mà.”

Tuy Itsuki mỉm cười giả lả, nhưng Amane cũng biết trong thâm tâm cậu có phần nghiêm túc.

Itsuki chỉ vờ bày ra bộ dạng như hiện nay thôi.

Amane biết rằng Itsuki có thể làm được hầu hết mọi việc nếu đặt tâm huyết vào đó, nhưng từ góc nhìn của những người xung quanh, Itsuki lại là một người qua loa đại khái, thích làm theo ý mình và phóng khoáng, lạc quan. Ngay cả bản thân Itsuki cũng thích cách cư xử hiện giờ của mình và không có ý muốn thay đổi nó.

“Cũng vì sau khi gặp Chii, tao đã bắt đầu nổi loạn như anh trai nên bố mới hoảng sợ như thể.”

“… Nếu mày cũng bỏ nhà đi thì truyền thống kế thừa của gia đình sẽ ra sao đây.”

“Đúng đấy. Hơn hết, khi Chii đến chào hỏi bố tao, cô ấy đã là Chii của hiện tại. Có vẻ như điều đó phần nào khiến bố liên tưởng đến chị dâu tao… cho nên, ông ấy không thể chấp nhận được.”

Từ góc nhìn của ông Daiki, bạn gái của cậu con trai thứ hai cũng giống như người phụ nữ đã cướp đi cậu con trai cả mà ông dày công nuôi dưỡng, khiến nó đi chệch khỏi con đường ông định sẵn. Nếu đứng trên lập trường của ông Daiki để xem xét, có lẽ điều đó đã khiến ông gần như bị chấn thương tâm lí.

Việc ông Daiki cảm thấy khó chấp nhận cũng là điều dễ hiểu. Mặc dù nó không có nghĩa việc ông vơ đũa cả nắm là đúng.

“Nói chung, đây là một trong những lí do chính khiến bố tao không thể chấp nhận Chii. Còn một lí do khác… có lẽ là vì tao đã bị thương khi bảo vệ cô ấy.”

“Bị thương?”

“Ừm, chuyện đó tao cũng chưa từng nói với Yuuta.Tao không nói ra là để bảo vệ Chii khỏi cảm thấy tội lỗi. À, mày không cần lo, nó cũng chẳng phải vết thương gì nghiêm trọng đâu.”

Itsuki nói một cách nhẹ nhàng để không tạo áp lực cho Amane, đồng thời cậu nhún vai và lắc đầu ngao ngán.

“Mày cũng biết chuyện cô ấy có xích mích trong đội điền kinh và một đàn chị trong đội ngưỡng mộ tao nhỉ? Sau khi bọn tao hẹn hò, đàn chị đó lại muốn công kích Chii một lần nữa. Khi chị ta ra tay, tao đã cố gắng bảo vệ Chii vì không muốn cô ấy bị thương, cuối cùng tao lại bị thương một chút.”

Dù cậu kể bằng giọng thản nhiên, song Amane không khỏi cảm thấy Itsuki đã bị cuốn vào một vụ việc khá nguy hiểm. Có điều, với Itsuki thì chuyện đó dường như đã là dĩ vãng.

“Tao không bị thương nặng lắm, nhưng vì chuyện xảy ra trong trường nên tao đã bị mời phụ huynh. Khi bố tao biết chuyện, ông ấy nghĩ Chii chính là nguyên nhân khiến con trai ông bị vạ lây, và thế là thái độ của ông đối với Chii càng trở nên cứng rắn hơn.”

Ở đoạn cuối, giọng Itsuki nghe có chút cay đắng, nhưng cậu vẫn giữ âm điệu nhẹ nhàng. Dù vậy, Amane cũng hiểu được Itsuki rất phiền não. Càng là chuyện của bản thân, Itsuki càng cố không thể hiện sự yếu đuối của mình cho người khác thấy.

Từ những gì Amane nghe được, xem ra Chitose khó có thể cứu vãn tình hình.

Dẫu tính cách ông Daiki và Chitose vốn đã không hợp nhau, nhưng các yếu tố khác còn áp đảo hơn nhiều.

Bị vạ lây bởi mỗi bất hòa giữa ông Daiki và anh trai, chị dâu của Itsuki, lại còn vướng vào sự kiện bạo lực, đây đều là những việc Chitose không thể nào xoay chuyển.

Amane không nghĩ cố gắng của Chitose là vô ích, nhưng để loại bỏ nguyên nhân từ gốc rễ thì chỉ với nỗ lực của cô là không đủ.

“Cho nên… không phải Chii không đủ cố gắng, mà tình hình vốn đã như thế rồi. Đúng là Chii không phù hợp với tiêu chuẩn của bố tao, nhưng lỗi là ở tao và bố. Chuyện thành ra thế này là do tao đã không nói chuyện rõ ràng với bố mà chỉ áp đặt suy nghĩ của mình.”

“Mày có nói gì với Chitose về việc này không?”

“Tao không nói gì cả. Suy cho cùng, chuyện hôm nay đều là suy đoán của tao, dù vậy, tao cũng không thể giải thích với Chii được. Chưa kể chuyện chị dâu tao hay sự kiện tao bị thương, nếu nhắc lại nhất định Chii sẽ thấy bị tổn thương lắm. Tao không muốn Chii tự trách bản thân và mặc cảm tội lỗi”

“À…”

“Chii không có lỗi gì cả. Vì vậy, tao không chấp nhận việc bố đổ trách nhiệm lên cô ấy. Việc tao bị thương là trách nhiệm của tao, Chii chẳng liên quan gì hết. Do tao đã sơ suất và không thể kiểm soát hành vi của đàn chị… Những điều đó sao lại đổ lỗi cho Chii được?”

Ở đoạn cuối, Itsuki gằn giọng và thốt ra những lời phiền muộn như đang cố trút cơn bực dọc, thế rồi khi nhìn vào mắt Amane, cậu lại nở nụ cười tinh nghịch mọi khi và bảo, “Đừng làm vẻ mặt lo lắng như thể”.

“Tóm lại, mày hãy giữ bí mật chuyện này nhé. Hằn mày cũng không muốn làm lu mờ nụ cười rạng rỡ của Chii đâu nhỉ”

“Tất nhiên rồi.”

“Ừ, như thế mới là bạn thân chứ.”

Nhìn Itsuki vờ tỏ ra hăng hái, Amane chỉ lặng lẽ mỉm cười.

“Ủa, mày không phủ nhận à?”

“… Mày muốn tao phủ nhận hả?”

“Ây, đừng nói thế. Tao rất cảm ơn và xin tiếp nhận sự khẳng định của mày.”

“Tao cũng không khẳng định”

“Đừng có nâng người ta lên rồi đạp thẳng xuống chứ, bạn thân!”

“Ồn quá, đừng hét vào tai tao”

“Gắt gỏng chưa kìa~”

Nếu ngay cả Amane cũng tỏ thái độ nghiêm trọng thì tsuki sẽ không thể quay lại trạng thái như bình thường cho đến khi về phòng hát, nghĩ vậy nên Amane đã đối đáp với Itsuki bằng cách nói thô lỗ như thường ngày, và Itsuki đã cất cao giọng rồi điều chỉnh thái độ như muốn nói cậu đã hiểu rồi.

Tuy nhiên, Amane biết chắc cậu ta chỉ đang vờ như không có gì xảy ra.

Nhìn Itsuki cố che đậy mọi thứ để trở về trạng thái bình ổn, Amane thầm thán phục cậu bạn. Sau đó cả hai cùng quay lại căn phòng nơi mọi người vẫn đang vui đùa nhộn nhịp.

Không ai để ý rằng… cốc soda dưa lưới trên tay Amane đã bay hết hơi ga.