Chương 11: Ngày thứ hai của lễ hội
==================================

Lễ hội văn hóa ngày thứ hai.

Hôm nay Amane và Mahiru sẽ trực ca chiều, vì vậy cả hai có thời gian rảnh vào buổi sáng.

“Lâu lắm rồi mới về lại trường cũ, nhưng nó vẫn chẳng thay đổi gì nhỉ. Tuy được cải tạo lại nhưng bầu không khí vẫn như xưa.”

Người vừa lên tiếng là ông Shuuto, người đang đứng trước cổng và ngước nhìn lên khu trường học với nụ cười thoải mái. Đứng bên cạnh… hay nói đúng hơn là đứng như dựa sát vào ông là bà Shihoko, người cũng đang mỉm cười nhẹ nhàng, “Từ sau lễ nhập học của Amane, chúng ta mới lại đến đây nhỉ.”

Dù Amane đã nhìn quen cảnh này, nhưng mức độ thân mật như muốn thu hút sự chú ý từ mọi người xung quanh của họ thật khiến cậu muốn né xa và vờ như không quen biết. Tuy nhiên, Mahiru đã níu cánh tay cậu để ngăn lại.

“… Bố mẹ này, tụi con không đi dạo chung với hai người có được không?”

“Ô kìa, đã vài tháng rồi mới gặp mà con nỡ nói thế sao, xấu tính quá đấy.”

“Nhưng con không muốn đi cùng hai người lúc này”

“Đừng nói thế chứ… A, đây có phải là sự phản kháng thường thấy của đám trẻ các con khi không thích đi cùng bố mẹ không?”

“Con chẳng ghét bỏ gì cả, tại hai người nổi bật quá thôi”

Quả nhiên họ là một cặp đôi nổi bật.

Không bàn đến chuyện thiên vị thì chỉ cần nhìn lướt qua, ở họ vẫn toát lên bầu không khí của một cặp vợ chồng trẻ xứng đôi vừa lứa. Thời nay thật hiếm thấy những cặp vợ chồng trung niên mà vẫn mặn nồng thế này.

Về phần Amane, cậu có linh cảm các bạn cùng lớp sẽ trêu chọc nếu họ nhìn thấy bố mẹ cậu, vì vậy cậu chẳng muốn đi cùng họ chút nào.

Tuy nhiên, Mahiru thì ngược lại, do chưa từng được cùng bố mẹ tham gia lễ hội trường nên trông cô rất vui khi vợ chống ông Shuuto đến, và có vẻ cô muốn đi cùng họ.

Đã biết hoàn cảnh Mahiru như thế, nếu Amane còn lờ đi ước nguyện nhỏ nhoi đó của cô thì thật tội lỗi, hơn nữa chỉ cần cô vui thì dù có phải chịu đựng bao nhiêu cậu cũng làm được… Nghĩ thì nghĩ vậy, nhưng cậu vẫn rất xấu hổ.

“!.. Mẹ thấy hai đứa cũng nổi bật đâu kém.”

Vừa nói, bà Shihoko vừa mỉm cười ẩn ý nhìn Amane và Mahiru đang đứng sát nhau.

Hiểu được nụ cười ấy có ý khích lệ cả hai hãy thân mật hơn nữa, Amane hơi nhăn mặt.

“… Dù vậy, so với học sinh thì phía phụ huynh sẽ nổi bật hơn.”

“Ờm, cho dù là thế thì việc cả hai nổi bật cũng không thay đổi. Thậm chí nhìn hai đứa có vẻ khoe khoang đấy chứ?”

“Tụi con không như thế… Tóm lại, bố mẹ muốn đi dạo một vòng các gian hàng phải không? Tụi con có ca làm buổi chiều, nếu muốn đi dạo thì mình nhanh đi thôi.”

“Ô, vậy hai đứa sẽ đi cùng à?”

“Để ngăn bố mẹ làm gì quá lố thôi.”

“Con nói gì chứ, hai đứa mới có khả năng làm ló hơn đáy? Đúng không, anh Shuuto?”

“A ha ha, chắc vậy nhỉ:”

Thấy ông Shuuto mỉm cười nhỏ nhẹ, Amane chỉ biết áp tay lên trán thở dài.

Khác với bà Shihoko, ông Shuuto không hề trêu chọc cả hai nên Amane chẳng thể từ chối một cách dứt khoát. Cậu không muốn khiến mọi người không vui, vì vậy cậu không thể hành xử quá giới hạn.

“… Tóm lại, bố mẹ muốn đi đâu nào?”

“Để xem nào, buổi chiều bố mẹ sẽ tới xem các con làm việc nhé? Ngoài điều đó ra, mẹ muốn tới gian hàng bán đồ thủ công. Mẹ thấy trên tờ quảng cáo có gian hàng bán đồ thủ công mĩ nghệ.”

“Vậy để con dẫn đường cho.”

Trước mắt, cậu muốn nhanh chóng hoàn thành yêu cầu của bố mẹ.

Cứ đứng ở đây sẽ dễ thu hút sự chú ý không cần thiết, thế nên Amane vòng tay ra sau lưng Mahiru đang mỉm cười nhìn cậu vì đã chịu thỏa hiệp, sau đó cậu đẩy nhẹ như muốn giục cô và bố mẹ nhanh chóng vào trường.

“Bố mẹ của Fujimiya trông hòa hợp quá nhỉ. Giống hệt Fujimiya.”

Nhìn bố mẹ Amane đang quản quyt xem các món đổ thủ công mĩ nghệ, Ayaka – người dang trồng quấy hàng – cất giọng cười khúc khích.

Amane không rành về các câu lạc bộ mà bạn cùng lớp của cậu tham gia, nhưng có vẻ Ayaka thuộc câu lạc bộ thủ công mì nghệ và hiện cô đang trong ca trực bản hàng.

“Tôi cứ tưởng Kido sẽ làm quản lí cho câu lạc bộ thể thao nào đó chứ…”

Đứng cách bố mẹ một chút, Amane nhìn Ayaka đang mặc một chiếc tạp dề có vẻ như đồ tự làm.

Cô nàng là một người cuồng cơ bắp và từng tuyên bố rất thích cơ bắp, vì vậy Amane cứ nghĩ cô hẳn phải là quản lí của câu lạc bộ thể thao. Những chỗ như thế có nhiều cơ hội để cô nhìn ngắm hơn, không ngờ cô lại chọn câu lạc bộ thủ công mĩ nghệ.

“Ừm, mình tôn thờ cơ bắp một cách hợp pháp đấy, nhưng đáng tiếc mình chỉ hoạt động một mình thôi. Hơn nữa, Sou sẽ dỗi mất.”

“Kayano giận à?”

“Khi mình xem ảnh hoặc ti vi về mấy người trong ngành rèn luyện thể chất như vậy thì chẳng có vấn đề gì ,nhưng khi nhìn vào bạn học rồi tủm tỉm thì cậu ấy lại bảo thôi đi…”

“Tôi có cảm giác cậu ấy bận tâm về danh tiếng của Kido hơn là ghen đấy”

Ắt hẳn không ai muốn để người khác thấy dáng vẻ một cô gái dễ thương đang mê mẩn ngắm cơ bắp các chàng trai đến mức ấy, nhất là khi đó còn là bạn gái của mình.

Tuy nhiên, Ayaka lại phồng má như không hài lòng về lời nhận xét ấy của Amane.

“Cậu bất lịch sự quá nha, mình nhìn người cũng có chọn lọc đấy chứ. Nếu chỉ là cơ bắp kiểu nửa vời thì mình không thèm đâu.”

Vừa nói, Ayaka vừa chống tay lên hông, chẳng buồn phủ nhận chuyện bản thân mê ngắm cơ bắp.

“Lí do mình tham gia câu lạc bộ thủ công vì bố đã năn nỉ mình hành xử cho ra dáng một cô gái… nhưng lí do lớn nhất là… mình có thể tự tay may quần áo cho Sou, ngoài ra còn được trực tiếp lấy số đo cho cậu ấy”

“Chà, cái sở thích nó ăn vào máu rồi nhỉ…”

“B-Biết sao được, m- mình nghĩ Shiina cũng sẽ tự tay may trang phục cho cậu nếu cậu để cậu ấy lấy số đo thôi”

“Đừng gieo thói xấu đó cho Mahiru nhà tôi.”

Mahiru rất dễ xấu hổ và không thích nhìn Amane cởi trần, dù cậu có làm vậy thì chắc chắn cô cũng không đồng ý: Kể cả khi cô trở nên mê cơ bắp như Ayaka và chấp nhận điều đó thì cũng khổ cho Amane lắm.

Nhìn Ayaka có vẻ thất vọng, Amane ném cho cô ánh mắt không buồn che giấu sự ngán ngẩm. Cùng lúc đó, Mahiru đang ngằm nghía mấy món đồ với bố mẹ cậu, bỗng tiến lại gần và nghiêng đầu thắc mắc:

“Hai cậu nói chuyện hăng say nhỉ, có chuyện gì thế?”

“Bọn mình đang nói… Shiina chắc sẽ rất vui nếu Fujimiya cởi trần.”

“Làm gì có chuyện đó, đúng không Mahiru?”

“Ừm… chuyện đó… không có đâu…”

“Sao cậu phủ nhận yếu ớt thế?”

Cậu đã mong Mahiru sẽ phủ nhận mạnh mẽ với gương mặt đỏ bừng, nào ngờ cô lại đáp lời với một chút do dự khiến Amane không giấu nổi sự ngạc nhiên.

“Ơm, chắc tại mình đã thuyết giảng cho Shiina về điểm tốt của cơ bắp chăng?”

“Cậu thôi giùm mấy trò vô bổ ấy đi. Mahiru không cần tiếp thu những kiến thức vớ vẫn đâu?”

“Mình chỉ nói những điều tốt đẹp thôi mà, cậu làm ơn đừng gọi vẻ đẹp của cơ thể con người là kiến thức vớ vẩn. Thật thiếu tôn trọng cơ bắp khi gọi kết quả của sự chăm chỉ tập luyện đó là kiến thức vớ vẩn.”

“À rồi, tôi xin lỗi.”

Bị Ayaka thuyết giáo với vẻ mặt nghiêm túc đến không ngờ, Amane vội nói lời xin lỗi theo phản xạ.

“… Nhưng dù vậy, nhỡ Mahiru ngộ ra điều đó thì tính sao hả?”

“Thì cậu cứ cởi ra chứ sao?”

“Tôi không cởi đâu.”

Cậu không định làm thế, vì khả năng cao là Mahiru sẽ bị sốc nhiệt mất. Chắc chắn sau đó cô sẽ không thể nhìn mặt cậu trong một khoảng thời gian.

Khi cậu lườm Ayaka như muốn nói chẳng ai muốn nhìn cậu cởi trần làm gì, Ayaka liền đáp lại với nụ cười toe toét trông chẳng có chút hối lỗi, “Shiina muốn nhìn đó chứ.”

Nghe vậy, Mahiru liền đỏ bừng mặt và lắc đầu quầy quậy, xem ra mong muốn gia tăng đồng bọn đam mê cơ bắp của Ayaka chỉ là ảo tưởng thôi.

Như đã thu hết dũng khí, Mahiru run rẩy đôi môi khi cất lời, “Mấy chuyện đáng xấu hổ như thế… mình chỉ nghĩ đến một chút thôi.”

Ây, cậu có nghĩ đến một chút hả?

Tuy nghĩ vậy nhưng Amane quyết định không hỏi, vì cậu biết nếu làm thế sẽ khiến Mahiru im lặng trong một thời gian mát. Có lê suy nghĩ của Mahiru xuất phát từ niềm yêu thích dành cho người mình yêu thôi. Cậu muốn tin rằng điều đó không đến từ niềm đam mê bất tận như Ayaka.

“Chà, mấy đứa trò chuyện trông vui vẻ thế”

Khi Amane còn mải suy nghĩ làm thế nào để xoa dịu Mahiru đang đỏ bừng mặt, ông Shuuto và bà Shihoko bỗng tiến lại gần với nụ cười vui vẻ, đồng thời cho vào túi mấy món đồ vừa ý mà họ mua được.

Đột nhiên được bắt chuyện, Ayaka chớp mắt kinh ngạc rồi chỉnh lại tư thế cho ngay ngắn và nở một nụ cười xã giao. Đó là một nụ cười tao nhã không còn lưu lại chút dáng vẻ nào khi bàn chuyện cơ bắp vừa nãy.

Trước thái độ thay đổi đột ngột này của cô, Amane không khỏi sững người.

“Dạ, cô chú là bố mẹ bạn Fujimiya phải không ạ? Lần đầu gặp mặt, con là Kido Ayaka, bạn cùng lớp với Fujimiya và Shiina.”

“Rất vui được gặp con, chú là Fujimiya Shuuto, còn đây là vợ chú, cô Shihoko.” Sau khi ông Shuuto giới thiệu bà Shihoko, Ayaka mỉm cười và cúi đầu chào. Cái cảm giác giả tạo quá mức ấy của cô khiến Amane vô thức bật cười.

“Mấy đứa đang nói chuyện gì vậy?

” t… Là chuyện liên quan đến sở thích của Kido ạ.”

Nghe ông Shuuto hỏi, Amane vừa tránh mắt đi chỗ khác vừa nhẹ nhàng đáp lại, còn bà Shihoko thì chớp mắt đầy thích thú.

“Ô, sở thích gì thế?”

“Dạ, đó là… quan sát con người… chăng? Con thích nhìn người ta cố gắng và muốn cổ vũ họ.”

Cô không nói dối, bởi sở thích của cô thật sự là quan sát cơ bắp của con người. Cả việc cô muốn cổ vũ người ta cố gắng cũng liên quan đến rèn luyện cơ bắp. Những lời đấy không phải dối trá, mặc dù nó cũng không hoàn toàn chính xác.

“Vậy, Kido thấy Amane nhà cô thế nào? Có cố gắng chứ?”

“Dạ… con nghĩ là có. Tuy nhiên, con chỉ mới trò chuyện với Fujimiya dạo gần đây nên vẫn chưa hiểu rõ về cậu ấy lắm ạ…”

Amane có cảm giác cô đang nói đến chuyện cơ bắp của mình, nhưng cậu không định bắt bẻ điều đó trước mặt bố mẹ. Cậu không muốn xen vào một câu chuyện vô bổ.

Ngay cả Mahiru cũng im lặng như hiểu rõ tình hình. Thế nhưng, cô đã lợi dụng lúc bố mẹ cậu đang phân tâm bởi câu chuyện ấy mà len lén chạm vào bụng

Amane. Điều này cho thấy, cô dường như đã bị Ayaka tiêm nhiễm phần nào.

Vừa gỡ tay cô ra, cậu vừa nhẹ nhàng khiển trách”Hãy làm điều này ở nhà thôi”, thế là gương mặt Mahiru thoắt chốc đỏ bừng như vừa nhận ra điều mình đang làm trước mắt mọi người.

“Theo con thấy, Fujimiya khi ở cùng Shiina trông rất hạnh phúc và luôn ra sức cố gắng, điều này khiến con thật muốn được ngắm nhìn họ ở khoảng cách gần.”

“Ây chà, hai đứa nó chắc ở trường cũng thân mật lắm hả?”

“Vâng, cực kì luôn. Đến mức lớp tụi con khi nhìn thấy cũng muốn bỏng cả mắt.”

“È Kido, cậu làm ơn đừng kể mấy thứ linh tinh đó..”

“Linh tinh gì chứ, đó là sự thật mà. Ai nhìn hai cậu cũng biết ngay là một cặp đẹp đôi.”

Như để trả đũa vụ Amane bảo những kiến thức về cơ bắp là thứ vớ vẩn, Ayaka ra sức tán dương cả hai bằng nụ cười tinh nghịch khác hẳn nụ cười dành cho bố mẹ cậu. Thấy vậy, hai vị phụ huynh đều bật cười vui vẻ.

Chỉ cần nghĩ đến việc bố mẹ cậu đang tưởng tượng ra cảnh cậu và Mahiru tình tứ với nhau trong lớp,Amane đã muốn rời khỏi nơi này ngay lập tức.

Nhận ra mặt mình hẳn đã đỏ bừng như Mahiru vừa nãy, Amane cau có lườm Ayaka nhưng cô nàng lại vờ như không thấy.

“Có vẻ các bạn trong lớp con đều chấp nhận hai đứa rồi nhỉ, thật may quá.”

“Bố thôi đi.”

Biết rằng nụ cười hiền hòa của ông Shuuto xuất phát từ niềm vui thật sự, nhưng Amane vẫn cứ nhăn nhó vì xấu hổ rồi quay hẳn người sang hướng khác.

“Amane, mặt cậu nhìn chán quá đấy..”

“Gì chứ…”

Sau khi ngắm nghía và mua được một số món thủ công mĩ nghệ, ông Shuuto và bà Shihoko lại tiếp tục đi dạo quanh trường, cùng với Mahiru đang chậm rãi đi phía sau – trong tư thế giữ chặt Amane để ngăn cậu chạy trốn.

Nhìn hai vị phụ huynh phía trước đang cười nói vui vẻ, Amane không giấu nổi vẻ bực bội trên gương mặt chẳng có chút hăng hái nào.

Ánh mắt xung quanh làm mình khó chịu ghê…

Vì đang đi cùng những người nổi bật, Amane không tránh khỏi bị mọi người dòm ngó.

Tuy không thích việc bị chú ý dạo gần đây, nhưng cậu cũng dần quen với việc đó khi ở cùng Mahiru với tư cách bạn trai.

Tuy nhiên, lần này hơi khác một chút.

Ánh mắt của mọi người đầy vẻ hiểu kí, không có chút ác ý hay đố kị nào. Có lẽ do cậu đã được biết đến nhiều hơn nên ánh mắt họ dành cho cậu có vẻ thích thú hơn hẳn.

Thấy bố mẹ mình vừa tình tứ với nhau vừa tấp vào gian hàng phía trước, Amane mệt mỏi bám theo sau.

Nhìn cậu như thế, Mahiru khẽ nhíu mày ái ngại:

“Nếu cậu không thích thì chúng ta tách ra nhé…”

“Không phải mình không thích, chỉ là… nhìn phụ huynh nhà mình thế kia… thật xấu hổ..”

“… Amane đừng nói người khác, cậu cũng giống chú Shuuto lắm đấy.”

“Giống chỗ nào?”

“Dạo gần đây, Amane cứ… vô thức làm những hành động… ra dáng bạn trai..” Với đôi má ửng màu hồng nhạt, Mahiru có hơi bĩu môi khi nhỏ giọng bảo,

“Cậu hay nắm tay và ôm vai mình rất tự nhiên, không Phải sao?”

Nghe cô nói vậy, Amane chẳng thể cãi được lời nào.

Sự thật là cậu không hề làm những hành động quá trớn trước mặt người khác, nhưng cậu vẫn có chút đụng chạm theo kiểu người yêu với nhau. Có điều, việc này dường như đã khiến Mahiru bận tâm. Không phải cô ghét, mà có vẻ cô thấy xấu hổ.

“… Thành thật mà nói, cậu tự tin như thế cũng tốt, có điều… nó làm tim mình đập nhanh quá. Tuy mình rất vui khi cậu làm vậy, nhưng mình cũng có chút hoang mang… vì nó làm mình ý thức được những chuyện kì lạ… Th-Thỉnh thoảng mình thấy cậu hơi nhát…”

“Câu cuối hơi thừa đấy”

“Tại vì….”

“Cậu đã nghĩ về mình như thế nào vậy hả?”

Amane ôm đầu tự hỏi, không lẽ bây giờ đến cả Mahiru cũng nghĩ cậu vô dụng? Mà cũng chẳng trách được, cả hai đã hẹn hò được bốn tháng nhưng vẫn chưa có gì tiến triển ngoài hôn. Có khi đúng là cậu vô dụng thật.

Tuy nhiên, Mahiru đáng lẽ phải hiểu được, đó là sự lựa chọn dựa trên sự đồng ý của đôi bên và cả hai đều muốn trân trọng nhau.

Vậy mà cô lại cho rằng điều đó dựa trên tiêu chuẩn của Amane, điều này làm cậu không vui chút nào.

“Xin lỗi vì mình nhút nhát…”

“M-Mình không có ý trách cậu đâu, ừm… mình biết cậu không vội vã là bởi cậu trân trọng mình. Nhưng mà.. mình tự hỏi, liệu Amane có thấy khổ sở khi quá để tâm đến mình mà bỏ qua bản thân?”

Mahiru vốn lần đầu biết yêu và có ít kinh nghiệm trong chuyện tình cảm, nhưng dường như cô lại cảm nhận được những thay đổi từ phía Amane một cách rõ rệt.

Cô biết Amane cảm thấy thế nào, hơn nữa cô cũng hiểu Amane vì trân trọng cô nên mới không làm điều gì có tính cưỡng ép, có lẽ vì vậy nên cô mới thốt ra những lời lo lắng cho Amane như thế.

Từ góc nhìn của Amane, việc được cô suy nghĩ thay cho chuyện đó khiến cậu thấy xấu hổ, đồng thời cũng khiến cậu nhận thức sâu sắc về sự non nớt không thể kiểm soát bản thân của mình. Tuy nhiên, cậu vẫn rất vui vì Mahiru không coi đó là điều gì khó chịu.

“Nếu mình nói không khổ sở thì tức là nói dối. Dù vậy mình vẫn thấy hạnh phúc khi Mahiru hạnh phúc mình chưa từng nghĩ sẽ tiến tới một cách vội vã.”

“… Vậy thì cậu nên hiểu điều này, mình cũng hạnh phúc nếu Amane hạnh phúc.”

“Thế nên chỉ cần Mahiru hạnh phúc là được rồi.”

“Vậy chẳng phải lại thành một vòng tròn trở về như cũ rồi sao?”

Không hài lòng với câu trả lời của Amane, Mahiru chọt chọt ngón trỏ vào mạn sườn cậu, nhưng cú công kích này vẫn chưa đủ khiến cậu lung lay.

Khi cậu khẽ mỉm cười và nhìn vào gương mặt có chút bất mãn của Mahiru như muốn bảo cậu không định nhượng bộ chuyện này, vẻ mặt cô lại càng tỏ ra không phục. Để dỗ dành cô, cậu đã dùng ngón trỏ của mình cù vào bàn tay đang nắm lấy tay cậu.

“Mahiru không cần bận tâm đâu.”

“… Điểm đó ở cậu không được chút nào!”

“Cái đấy thì chịu thôi.”

Thấy cậu kiên quyết không nhượng bộ, Mahiru tuy không nổi giận nhưng lại húc đầu vào cánh tay cậu với biểu cảm khó tả, như chất chứa một chút bực bội, ngao ngán và xen lẫn cả vui sướng.

“Con cũng hiểu Mahiru dễ thương đến thế nào, đúng không?”

“Vâng, tất nhiên rồi ạ. Mahirun vốn đã rất thu hút… càng tìm hiểu lại càng thấy cậu ấy dễ thương.”

“Hai người đừng hùa vào với nhau. Nguy hiểm quá.”

Nhìn bà Shihoko và Chitose vô cùng hợp ý trong việc yêu thích Mahiru dẫu chỉ mới gặp nhau lần đầu, Amane không khỏi thở dài thườn thượt.

Hôm nay, Itsuki và Chitose làm chung ca với Amane và Mahiru, thế nên cả hai cũng được hoạt động tự do trong buổi sáng. Tình cờ đôi bên gặp nhau, Amane không còn cách nào khác ngoài việc giới thiệu bố mẹ với bạn bè.

Ban đầu, Chitose vẫn tỏ ra là một cô gái điềm đạm, nhưng sau khi bà Shihoko thể hiện sự yêu thích đối với Mahiru, cô nàng không thể kiềm chế thêm nữa bèn tham gia vào màn âu yếm Mahiru với bà.

Từ đó, cả hai nhanh chóng bắt tay với nhau, kết cuộc Mahiru phải đỏ mặt run rẩy bởi những lời khen không ngớt từ hai người họ.

Với đôi mắt rưng rưng vì xấu hổ, cô nhìn sang Amane cầu cứu. Thế nhưng, Amane biết rõ cậu chẳng có cơ hội thắng được tinh thần hăng hái của hai người đó, vì vậy cả cậu, bố cậu và Itsuki đành đứng yên mặc cho họ muốn làm gì thì làm.

“Cảm ơn con đã chăm sóc cho Amane nhà chú?”

“Ấy không, con đâu có…”

Hùm”

“Sao thế Amane, không phủ nhận à?”

“Việc mày chăm sóc tao là sự thật mà. Có điều, sự chăm sóc đó có thừa thãi không lại là vấn đề khác.”

Bình thường, Itsuki vẫn luôn giúp đỡ và chăm sóc Amane, nhưng đôi khi sự quan tâm đó có hơi thừa thãi.

Dẫu vậy, Amane luôn thấy trân trọng điều đó dù không mấy khi cậu nói ra.

Nếu không có Itsuki, mối quan hệ giữa Amane và Mahiru có lẽ đã không tiến triển được thế này. Kể cả Chitose, ở một nghĩa nào đó cô cũng đóng vai trò quan trọng trong chuyện tình giữa cậu và Mahiru.

Bởi sự trân trọng đó nên Amane không thể phủ nhận lời ông Shuuto nói, nhưng không hiểu sao Itsuki lại đảo mắt sang hướng khác.

“Những lúc thế này mày lại thành thật quá nhi, Amane.”

“Nếu tao ngang bướng như bình thường thì mày sẽ kiếm chuyện còn gì?”

“Cách mày tiếp nhận điều đó cũng ngang ngược lắm đấy. Mà mày có tự nhận thấy bản thân mình ngang ngược không hả?”

“Thôi đi nha”

Cậu gõ vào lưng Itsuki cái bộp, nhưng chỉ ở mức đùa giớn nên trông cậu ta chẳng có gì đau đớn. Thậm chí, Itsuki còn bật cười thích thú.

Thế rồi, ngay cả ông Shuuto cũng nhìn cậu bằng ánh mắt như trêu chọc khiến Amane bực bội quay sang chỗ khác, và lần này, ông Shuuto đã bật cười thành tiếng.

“Đúng là Amane ngang bướng và không thành thật, nhưng con thấy nó chính trực đấy chứ.”

“Amane từ trước đã thế rồi nhỉ. Nó vốn rất khó gần, may là đã tìm được người bạn có thể hiểu cho mình.”

“Ấy không, con cũng thấy may mắn khi được làm bạn với Amane…”

“!… Hai người làm ơn hãy nói mấy chuyện này khi không có đương sự ở đây giùm.”

“Nhưng mà…

“Đúng nhỉ, thế thì chúng ta hãy nhắn tin cho nhau sau nhé…”

Amane muốn họ đừng để cậu nghe thấy câu chuyện, nhưng không hiểu sao lại thành ra ông Shuuto và Itsuki trao đổi thông tin liên lạc với nhau, điều này càng làm cậu đau đầu hơn. Có vẻ họ sẽ giấu cậu và kể cho nhau nghe chuyện gì đó… nếu được, cậu muốn hai người họ dừng chuyện đấy lại ngay.

Tuy nhiên, cho dù bên này dừng lại thì phía bà Shihoko và Chitose dường như vẫn đang thông đồng với nhau làm điều gì đó. Amane có một dự cảm mạnh mẽ rằng dù có ngăn họ lại cũng vô ích.

Dù thế nào thì cả mình lẫn Mahiru đều sẽ bị đem ra trêu đùa thôi…..

Dẫu biết đó là tình yêu thương của bố mẹ và bạn bè, nhưng Amane vẫn không thể chịu nổi.

Tự nhủ sẽ nhắc nhở họ sau, Amane quay sang hướng khác và… trong tầm nhìn của mình, cậu trông thấy bóng dáng ông Daiki mà cậu đã gặp ngày hôm qua.

Cũng không có gì lạ khi ông xuất hiện ở đây, nhưng biểu hiện khó xử khi ông nhìn đăm đăm về phía nhóm cậu mà không cất tiếng gọi khiến Amane cảm thấy bối rối.

Ánh mắt ông đang hướng về phía Itsuki, hẳn ông rất bận tâm đến cậu con trai nhà mình.

“Amane, có ch..”

Nhận thấy Amane đang sững người ra, Itsuki cũng đưa mắt nhìn theo hướng đó, lập tức gương mặt điển trai của Itsuki nhăn nhó thấy rõ.

Amane biết rõ mối quan hệ giữa bố con họ không tốt, nhưng với tư cách là bạn, cậu không thể chịu được phản ứng lộ liễu đó của Itsuki.

Khi cậu nhìn Itsuki và thầm tự hỏi rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, đôi môi cậu ta bỗng run run như muốn nói điều gì đó. Thế nhưng, Itsuki đã không thốt thành lời mà chỉ quay lưng về phía ông Daiki.

Cứ thế, cậu ta đi về phía Chitose rồi cười nhẹ.

“Chii này, đến lúc chúng ta đi mua đồ ăn rồi. Nếu không nhanh xếp hàng thì buổi chiều chúng ta phải nhịn đói làm việc mất.”

“Ơ, không chịu đâu. Phục vụ khách hàng là một trận đấu về thể lực mà… A, thật xin lỗi, tụi con phải đi rồi”

“Vậy sao? Buổi chiều cô chú định sẽ ghé gian hàng lớp các con, nhờ mấy đứa tiếp đãi nhé?”

“Vâng, tụi con rất sẵn lòng.”

Sau khi cúi chào một cách lễ phép, Chitose nhanh chóng rời đi do bị Itsuki hối thúc. Có lẽ Itsuki sợ rằng

Chitose sẽ trở nên chán nản nếu gặp ông Daiki, nhưng phản ứng của cậu đối với ông thật quá lộ liễu.

“… Sao tình hình lại thành ra thế này?

Nhìn Itsuki phớt lờ sự hiện diện của bố mình, Amane khẽ thở dài.

“… Chú bị nó nhận ra rồi nhỉ?”

Thấy lisuki và Chitose đã rời đi, ông Daiki nãy giở vẫn đứng từ xa nhìn về phía này bỗng tiến lại gần với một nụ cười khổ sở.

Thực tình Amane cũng thấy rất áy náy với ông, nhưng cậu không thể xen vào chuyện nhà họ nhiều quá nên chỉ đành đứng sang một bên.

Như nhận thấy ông Daiki đang tiến đến, bà Shihoko cùng Mahiru bước lại gần ông.

“A, anh là bố của Itsuki nhỉ?”

“Xin chào, cảm ơn mọi người đã chăm sóc thằng bé nhà tôi.”

“Ấy không, chúng tôi mới là người nên nói câu đó…”

Nhìn bố mẹ mình và ông Daiki khách sáo chào hỏi nhau, không hiểu sao Amane cảm thấy có chút khó xử.

“… À phải rồi, chú Daiki, vừa nãy…”

“Chú biết. Bởi chú đã gay gắt với con bé quá, Itsuki muốn giữ con bé tránh xa chú cũng là điều dễ hiểu.”

Thay vì buồn bã, ông Daiki đã bình thản chấp nhận điều đó. Như hiểu được bản thân không thể can thiệp vào chuyện giữa ông Daiki và bạn gái của con trai ông, cả bà Shihoko và ông Shuuto đều nhíu mày nom có chút lo lắng.

Phản ứng này hẳn là do họ đang nhớ lại chuyện Amane từng kể trước đó, rằng cặp đôi của cậu bạn thân hay chăm sóc cậu đang gặp rắc rối vì không được phụ huynh thừa nhận.

Ông Daiki có vẻ không nhận thấy biểu hiện của bố mẹ Amane, sau một thoáng ngẩng nhìn lên trên như đang nhớ đến cảnh tượng vừa nãy, ông khẽ mìm cười.

“Nhưng mà, Shiina có vẻ thân thiết với bố mẹ của Fujimiya nhỉ. Chú đã rất ngạc nhiên khi thấy điều đó.”

“Cảm ơn lời khen của chú ạ.”

“Cô bé là con dâu tương lai của nhà chúng tôi mà. Cho dù không phải thì tôi vẫn cưng con bé, vì nó rất ngoan.”

Amane đã nghĩ rằng, Mahiru vốn hợp tính với cả bà Shihoko và ông Shuuto, mối quan hệ của cả hai cũng đã được thừa nhận, vì vậy việc bố mẹ cậu thân thiết với người sẽ trở thành con dâu mình là lẽ đương nhiên. Thế nhưng, Amane đã không nói ra điều đó vì cảm thấy điều này nghe như đang cạnh khóe ông Daiki, vậy mà… Bà Shihoko lại thẳng thừng nói ra không chút e ngại.

Cậu đã nghĩ có thể mẹ mình cố ý, nhưng dường như bà chỉ nghĩ sao nói vậy. Và ông Shuuto cũng không có dấu hiệu gì muốn ngăn bà lại.

Nghe bà Shihoko khẳng định mình đơn thuần yêu quý Mahiru một cách vô tư, Mahiru tỏ rõ vẻ ngại ngùng, còn ông Daiki thì tròn mắt ngạc nhiên rồi nở nụ cười gượng gạo.

“Ừm, nếu là cô bé này thì chắc hai anh chị không có gì để phàn nàn đâu nhỉ”

“Đúng vậy. Dù sao đó cũng là người mà con trai chúng tôi đã chọn. Mắt nhìn người của thằng bé không sai, và chúng tôi khi thấy bé Mahiru đều cho rằng, nếu là cô bé này thì có thể yên tâm giao phó Amane rồi.”

Amane có hơi bất mãn khi bố mẹ cho rằng cậu là người cần được giao phó, nhưng cậu lại không thể phàn nàn vì quả thật cậu đang được Mahiru chăm sóc.

“Thật ghen tị với hai anh chị. Thằng nhà tôi lại không được như thế.”

“Anh không tin tưởng con trai mình nhỉ.”

“Thằng ngốc nhà tôi không như con trai anh chị, nó vẫn còn non nớt lắm.”

“Chà, tôi không nghĩ vậy đâu. Như những gì tôi nghe được từ Amane, cậu bé có vẻ rất chu đáo và tốt bụng.”

“Chuyện đó…”

Thấy ông Daiki ấp úng, bà Shihoko lặng lẽ nở nụ cười.

Vì cùng là bậc cha mẹ với nhau, có lẽ bà đã cảm nhận được điều gì đó. Nếu là bình thường, bà sẽ không truy hỏi đến mức đấy, vậy mà lần này bà lại không nể nang chút nào.

Có lẽ, lí do khiến bà làm vậy vì bà đã nhìn thấy Itsuki chạy trốn khỏi bố mình để bảo vệ bạn gái.

“Là bậc cha mẹ, tôi biết anh cũng có nhiều đắn đo về đối tượng mà con trai mình lựa chọn, nhưng… nếu anh chèn ép tụi nhỏ quá mức, chúng sẽ phản kháng lại. Anh đã nuôi dạy một cậu con trai tuyệt vời như thế, vậy thì hãy tin tưởng mắt nhìn người của thằng bé và dõi theo, đấy mới là vai trò của người lớn chúng ta.”

Nói rồi, bà Shihoko lại nở nụ cười ấm áp với ông Daiki, còn ông thì nhăn nhó như đang rất khổ sở.

Phản ứng của ông không đến từ sự chán ghét, mà như thể ông bị chạm vào chỗ đau.

Thấy bà Shihoko có vẻ không định nói thêm gì nữa, ông quay sang cười nhạt với ông Shuuto.

“Ừm, tuy đây không phải là điều mà những người chỉ vừa gặp anh như chúng tôi nên nói, nhưng… khoan nói tới việc con trẻ có khả năng đi vào con đường sai lẩm, anh cũng biết tụi nhỏ sẽ không chấp nhận nếu anh cản trở chúng trên con đường mà chúng chọn.”

Sau khi kết luận như vậy, ông Shuuto nhìn ông Daiki và nở nụ cười ấm áp. Còn Amane thì chỉ khẽ thở dài.

Cậu biết mình không nên xen vào quá nhiều, nhưng cậu hiểu rõ ông Daiki vốn cứng nhắc, cậu cũng biết những gì bố mẹ cậu nghĩ rất khác so với quan điểm của ông Daiki.

Nếu ông Daiki đã hiểu được Chitose không phải người xấu, vậy thì vấn đề còn lại là sự khác biệt trong suy nghĩ của bản thân ông.

“Chú Daiki, xin nghe con nói điều này. Con biết chú không thích Chitose, nhưng… cậu ấy không phải một đứa vô dụng. Dạo gần đây, cậu ấy luôn phiền não vì muốn được chú Daiki thừa nhận, và cậu ấy cũng đang cố gắng rất nhiều. Con không dám nói chú hãy chấp nhận cậu ấy, nhưng… xin chú hãy nhìn vào những nỗ lực của cậu ấy”

Tiêu chuẩn của ông Daiki khá cao, nhưng Chitose lại không phải người có thể đạt đến tiêu chuẩn đó.

Cô ấy không hề kém thông minh, thậm chí còn nhạy bén và biết làm chủ bầu không khí ở thời điểm quan trọng, đồng thời cũng là người rất chu đáo. Cô chỉ khác với hình mẫu con dâu lí tưởng mà ông Daiki kì vọng, vì vậy Amane không muốn ông phủ nhận toàn bộ nỗ lực của cô.

Trước những lời e dè của Amane, ông Daiki trông có hơi ngỡ ngàng rồi lúng túng nhìn sang hướng khác.

“… Chú biết, Fujimiya rất coi trọng con trai chú và cũng tin tưởng mắt nhìn người của nó. Chú cũng hiểu mấy đứa đã cố gắng thế nào, hiểu cả việc con cái không phải món đồ bố mẹ sở hữu. Tuy nhiên…”

“Tuy nhiên?”

“Chú không cho rằng cô bạn gái của Itsuki sẽ ảnh hưởng tốt đến nó. Có thể con thấy con bé đó tốt vì chịu ảnh hưởng từ góc nhìn của thằng con chú, nhưng đánh giá của chú về cô bạn gái của nó sẽ không thay đổi. Mong con hãy hiểu điều này.”

Những lời của Amane nghe có vẻ thiên vị Itsuki, nhìn thế nào cũng thấy cậu đứng trên lập trường của Itsuki mà nhận xét, trong khi không hề cân nhắc đến cảm xúc của ông Daiki.

Là người ngoài cuộc, cậu biết dù có nói thế nào cũng không thể thay đổi suy nghĩ của ông Daiki, nhưng… bị ông phản bác thẳng mặt thế này, cậu không khỏi có chút chạnh lòng.

… Mình biết đó không phải là vấn đề mà mình có thể can thiệp vào.

Suy cho cùng, đây là chuyện giữa Itsuki, Chitose và ông Daiki, cậu không biết ông Daiki thực sự nghĩ gì về hai người họ, cũng không cách nào biết được lí do tại sao ông không chấp nhận Chitose.

“Con không cần lo, chú không có ý xấu với con bé.Chỉ là, chú có suy nghĩ của riêng mình nên không thể chấp nhận được. Điều này con cũng hãy hiểu cho chú.”

“… Xin lỗi vì con đã xen vào quá mức.”

“Không sao, thằng con chú có được người bạn như con thật là tốt. Con đã thật lòng lo nghĩ cho nó nhỉ.”

Ông Daiki không có vẻ gì phiền lòng, ông chỉ nở nụ cười nhạt lẫn một chút buồn bã.

“Thôi, bỏ qua chuyện này đi, từ giờ về sau mong con vẫn luôn thân thiết với con trai chú nhé.”

Sau câu nói có phần quả quyết cùng cái gật đầu nhẹ, ông Daiki lặng lẽ rời đi, để lại Amane và mọi người vẫn đang trong trạng thái hoang mang.

Hiểu được ông Daiki có suy nghĩ riêng của mình, Amane thở dài trong tâm trạng khó tả, không biết nên nói là thất vọng, ngỡ ngàng hay buồn bã.

“… Amane nè, bình thường cậu hay tỏ ra cộc cằn với Akazawa và Chitose là thế, vậy mà những lúc như vậy, cậu lại bảo vệ họ quá nhỉ”

Sau giờ ăn trưa và tạm tách khỏi hai vị phụ huynh, Amane đã cùng Mahiru đi thay trang phục để chuẩn bị cho ca làm buổi chiều. Trong lúc chờ tới giờ làm sau hai mươi phút nữa, họ ngồi ở phòng chờ và trò chuyện với nhau.

“!… Thì bọn này là bạn mà.”

“Cậu không thành thật chút nào cả.”

“Mình thành thật với Mahiru đấy chứ?”

“Phải rồi, cậu thành thật và thẳng thắn đến mức… thỉnh thoảng khiến mình giật thớt và tim đập thình thịch luôn.”

“Có thể khiến tim cậu đập thình thịch thì tốt quá còn gì”

“Thiệt tình.”

Bị Mahiru đánh bộp vào lưng với vẻ bất mãn, Amane chỉ khẽ nhún vai.

“Thật ra, mình không bảo vệ Itsuki hay Chitose quá mức đâu. Cả hai đều rất thận trọng rồi. Hơn nữa, mình biết điều chú Daiki muốn nói là gì.”

“Điều chú ấy muốn nói?”

“Ừm… cậu biết không, nhà họ khá là đẹp đấy. Mahiru chưa tới bao giờ nhỉ? Trông hơi giống một tòa dinh thự.”

“Dinh thự… sao?”

“Ừ, giống như một dinh thự kiểu Nhật ấy.”

Amane đã rất kinh ngạc khi lần đầu được mời tới chơi nhà Itsuki. Cậu cứ nghĩ nhà mình đã rất rộng rồi, nhưng không thể so được với tòa dinh thự kiểu Nhật sang trọng có gian nhà phụ, sân vườn được chăm sóc kĩ lưỡng và hồ nước có cầu bắc ngang của nhà Akazawa.

Tuy Itsuki đã có chút xấu hổ khi nói, “Căn nhà cũ quá rồi nhỉ?” nhưng Amane chỉ thấy đó là một ngôi nhà lộng lẫy mang ý nghĩa lịch sử, được bảo dưỡng kĩ càng và không có dấu tích sửa chữa.

“Dù gì nhà họ cũng là một dòng họ lâu đời mà. Itsuki có một người anh trai ở độ tuổi trưởng thành và anh ấy sẽ kế nghiệp gia tộc, nhưng Itsuki vẫn là con thứ trong nhà.”

“… Vậy à.”

“Thật ra, Itsuki kiên quyết cho rằng nó là thứ nam, không cần phải kế nghiệp gia tộc nên chỉ thích làm theo ý mình. Nó không muốn bố mẹ đặt ra những hạn chế về việc chọn đối tượng hẹn hò.”

Amane có thể hiểu quyết tâm của Itsuki, cũng hiểu rằng cậu ta không muốn bố mẹ quyết định mọi việc thay mình.

Tuy nhiên, qua thái độ của ông Daiki vừa nãy, Amane cảm thấy nguyên nhân khiến ông từ chối Chitose không chỉ bởi hoàn cảnh gia đình cô, hay chuyện Itsuki đã vì cô mà thay đổi. Dường như vẫn còn nguyên nhân nào khác khiến ông không thể chấp nhận Chitose.

Nếu không hỏi trực tiếp ông Daiki thì cậu không thể nào biết được nguyên do thật sự, nhưng cậu cũng hiểu ông sẽ không đời nào kể cho cậu nghe chuyện đó.

Nói gì thì nói, cậu cảm thấy vẫn nên nghe quan điểm của người trong cuộc, dù cậu không định đứng về phía ông Daiki.

“Có lẽ chú Daiki có lí do riêng, nhưng từ góc nhìn của mình, việc chú ấy miễn cưỡng tách hai người họ ra càng dễ khiến họ phản ứng ngược lại và gây nên xung đột, nếu chú ấy cởi mở hơn thì sẽ tốt cho tất cả. Mặc dù đây không phải điều mà người ngoài như mình nên nói…”

Amane đưa ra kết luận cùng một cái nhún vai, và Mahiru sau một hồi chăm chú nhìn cậu bèn nhíu mày.

“…Mình hơi ghen tị với Akazawa đấy?

“Ghen tị?”

Nghe được những lời hoàn toàn không ngờ tới, Amane tròn mắt kinh ngạc.

Với nụ cười bối rối, Mahiru mở đầu bằng câu “Có lẽ mình nói thế này hơi khiếm nhã, nhưng..” rồi cô cất lời tựa như tiếng thở dài.

“Nếu đứng trên lập trường của người trong cuộc, mình nghĩ họ không còn cách nào khác. Chú Daiki đã can thiệp vào chuyện của Akazawa vì nghĩ cho cậu ấy, đúng không? Mình không phủ nhận việc chú ấy đã đặt quan điểm của bản thân vào đó, nhưng… kể cả thế cũng không thay đổi sự thật rằng, sự can thiệp của chú ấy xuất phát từ tình yêu thương của bậc cha mẹ.”

Nghe đến tình yêu thương của bậc cha mẹ, Amane chợt khựng người, dẫu cậu không để Mahiru nhận thấy điều ấy.

“À, cậu đừng lo, mình không sao đâu.”

Như nhận ra sự lo lắng của Amane, Mahiru khẽ mỉm cười và dùng ngón tay nghịch một bên tóc, rồi cô nhẹ nhàng cụp mắt xuống.

“Bây giờ mình không suy nghĩ gì về bố mẹ đâu. Mình chỉ hơi ghen tị khi cậu ấy có gia đình như thế, trong khi mối liên kết giữa mình và gia đình lại rất mỏng manh. Cho dù bây giờ họ có chìa tay ra, mình cũng không định nắm lấy tay họ. Giờ mình xem như đã cắt đứt với họ rồi.”

Cô hạ giọng trong lúc quấn lọn tóc vào tay mình với vẻ suy tư.

Nhìn động tác như muốn trốn tránh đó, Amane không hỏi han gì thêm mà chỉ gỡ lọn tóc ở ngón tay cô ra, rồi nhẹ nhàng vuốt ve bờ má trắng ngần của cô.

Khi cô ngước lên nhìn cậu, ánh mắt ấy dường như có chút rửng rưng. Amane nở nụ cười ấm áp trước cô gái mà cậu yêu thương.

“Ừm, Mahiru có bố mẹ mình rồi nên cũng có thể tận hưởng cảm giác bên gia đình, đúng không? Thậm chí họ còn bảo Mahiru làm bạn gái mình thật lãng phí nữa kia.”

Gia đình Fujimiya từ sớm đã xem Mahiru như con gái trong nhà.

Họ còn yêu thương và coi trọng cô hơn cả Amane.

Vì nhận ra được Mahiru thiếu thốn tình thương, họ lại càng yêu thương cô gấp bội.

Nghe những lời dịu dàng đó, Mahiru không ngừng chớp mắt, rồi cô chậm rãi nở nụ cười hạnh phúc.

“… Phư phư, không có chuyện đó đâu, Amane tuyệt lắm mà.”

“Cảm ơn cậu… Mọi người đều rất yêu thương Mahiru, cậu không cần lo lắng gì đâu.”

“Vâng”

Dứt lời, Mahiru khẽ tựa mình vào người Amane, thế là cậu cũng mỉm cười nhẹ và lặng lẽ thu hẹp khoảng cách với cô.