Chương 9: Mở màn lễ hội văn hóa
===============================

Ngày diễn ra lễ hội văn hóa, thời tiết đẹp một cách hoàn hảo.

May mắn thay, bầu không khí như đang dần trút bỏ dư âm còn sót lại của mùa hè, mọi người đều thấy thư thái hơn kể cả khi phải diện trang phục khá nhiều lớp, dù có thắt chặt cà vạt cũng không bị đổ nhiều mồ hôi.

“Mình trực ca đầu tiên nên có hơi căng thẳng nhỉ”

“Đến trưa chúng ta sẽ được đổi ca, cậu hãy cố gắng tới lúc đó đi. Có cả Kadowaki và Mahiru nên chắc sẽ khá đông đấy.”

“Xin lỗi nhé, nhưng mình cũng chẳng còn cách nào khác..”

Sau khi dự lễ khai mạc lễ hội được tổ chức trong phòng thể chất, Amane vừa thay quần áo ở một phòng học trống dùng làm nơi thay đô, vừa trò chuyện với Yuuta được xếp chung ca.

Yuuta chỉ mỉm cười với ánh mắt xa xăm. Có vẻ việc bị đem ra làm “vật trưng bày” đối với cậu là chuyện như cơm bữa, thế nên cậu chỉ ngoan ngoãn thay đồ và dường như không còn ý định phản kháng nữa.

Đẹp trai cũng khổ thật… Amane vô thức nhìn cậu bạn với ánh mắt thương cảm, nhưng Yuuta dù nhận ra điều đó cũng chỉ khẽ mỉm cười.

“Fujimiya cũng nên cẩn thận đi. Shiina sẽ ghen cho coi.”

“Tôi sẽ lặng lẽ ẩn mình phía sau Kadowaki nên không có vấn đề gì đâu.”

“Cậu hay quá ha… thôi kệ, có khi cậu mới là người phải ghen nhiều hơn đấy”

“Chuyện đấy thì từ đầu tôi đã thấp thỏm không yên rồi.”

Mahiru vốn đã rất dễ thương, trang phục hầu gái lại còn rất hợp với cô, đến mức Amane không khỏi lo lắng cô sẽ bị gã nào đó theo đuổi hoặc quấy rối.

Là bạn trai Mahiru, Amane thấy khá khó chịu khi có nhiều bạn học nhằm đến cô, cậu cũng bất an khi nghĩ đến việc có ai đó sẽ nhìn cô bằng ánh mắt khiếm nhã.

Như đoán được nỗi lòng của Amane, Yuuta mỉm cười vỗ nhẹ vào lưng cậu và động viên, “Cố lên nào”.

Khi cả hai thay xong quần áo và đến lớp học, các bạn cùng lớp gần như đã chuẩn bị xong và đang tụ tập tại đây.

Itsuki vẫn còn mặc đồng phục học sinh vì ca trực của cậu là từ buổi trúa, sau khi xác nhận cả lớp đã tập trung đủ, cậu đứng trước bục giảng và nở nụ cười tượi tắn như thường lệ.

“Hôm nay là ngày đầu tiên của lễ hội văn hóa. Thành thật mà nói, tôi không biết có bao nhiêu người sẽ đến, nhưng cần xác định luôn là lớp chúng ta có sự hiện diện của những người nổi tiếng.”

Nói đoạn, Itsuki đưa mắt nhìn sang Yuuta và Mahiru.

Hai người họ lúc này đều đang nở nụ cười gượng gạo. Hẳn là cả hai cũng đã chuẩn bị tinh thần rồi.

“Tóm lại, chúng ta hãy làm theo cách của chúng ta. Đã là lễ hội thì phải tận hưởng hết mình. Khách có ghé tới hay không cũng chẳng thành vấn đề. Năm sau chúng ta sẽ không còn thảnh thơi như thế này nữa đầu.Được thỏa sức vui chơi là điều tuyệt nhất của học sinh lớp 11, vì năm sau chúng ta phải vùi đầu vào thi cử rồi”

“Cậu nhắc tới điều đó dễ khiến mọi người cụt hứng lắm đấy.”

“Tự dưng nản hẳn luôn.”

Ấy, xin lỗi nhá. Thôi, gạt bầu không khí ảm đạm đó qua một bên đi! Chúng ta hãy cùng tận hưởng lễ hội năm nay nào!”

Trong một thoáng, bầu không khí trong lớp có hơi chùng xuống, nhưng rồi mọi thứ liền bừng sáng trở lại nhờ nụ cười của Itsuki. Việc chọn Itsuki đảm nhận vai trò chỉ huy quả là một quyết định đúng đắn.

“À phải rồi, có điều này các cậu cần chú ý khi làm việc. Tôi nghĩ mọi người cũng đã biết, trong quán tuyệt đối cấm chụp ảnh. Các bạn ở quầy tiếp tân cần nhắc nhở khách khi vào, ai chụp ảnh thì mời ra. Dù họ có năn nỉ cũng không được chấp thuận, nếu không sẽ phiền phức lắm.”

Ngay cả các quán cà phê ở khu phố trung tâm cũng không cho phép khách hàng chụp ảnh. Dù sao đây cũng là lễ hội trường, không thể buộng lỏng việc bảo vệ hình ảnh cho học sinh được.

Vì vậy, trong quán sẽ dán giấy cấm chụp ảnh, ở góc thực đơn cũng có một dòng ghi chú với nội dung đó.

Bên cạnh đó, khi khai mạc lễ hội, việc quay phim chụp ảnh trong khuôn viên trường cũng sẽ bị cấm.

Nghe nói trường khác từng xảy ra sự việc một nữ sinh bị theo dõi sau khi học sinh khác đăng tải đoạn phim về các hoạt động lễ hội lên mạng. Vì vậy, vào những năm gấn đây, nhà trường đã quyết định ban hành lệnh cấm như thế.

Nghĩ tới việc có những quy định được ban hành để bảo vệ sự an toàn thông tin của cá nhân đến mức đó, Amane vừa thấy ấn tượng vừa cảm động. Tùy nhiên, trên đời cũng có những người không tuân thủ quy tắc, vì vậy cậu cẩn thận vẫn hơn.

“Tóm lại, đó là những điều tôi muốn chúng ta cùng ghi nhớ. Giờ chúng ta bắt đầu thôi.”

Ngay khi Itsuki vừa dứt lời, một âm thanh chợt phát ra từ chiếc loa trong phòng học.

Và khoảnh khắc tiếp theo, từ chiếc loa vang lên lời tuyên bố khai mạc lễ hội của thầy hiệu trưởng.

“Rồi, chúng ta hãy cùng cố gắng cho cả hôm nay và ngày mai nhé! Hãy nhắm đến doanh thu hạng nhất!”

Khi Itsuki giơ cao nắm đấm và dõng dạc kêu gọi, bầu không khí trong lớp liền trở nên sôi nổi. Khí thế cỡ này chắc cũng đủ rồi.

Thấy Amane đứng thẳng người lên, Mahiru khẽ mim cười và thì thầm, “Chúng ta cùng cố gắng nhé”.

Đúng như dự đoán, ngay khi quán mở cửa, các vị khách… chủ yếu là học sinh, đã kéo đến lớp Amane,

“Hiệu ứng thiên sứ thật đáng sợ.”

Người vừa thốt ra câu đó là Yamazaki, một bạn nam cùng lớp, phụ trách tiếp khách chung ca với Amane.

Chắc hẳn cậu ta đã bị choáng ngợp bởi cảnh tượng hiếm gặp đối với một hoạt động lễ hội, khi mà chỗ ngồi trong quán đã nhanh chóng được lấp đầy ngay sau thông báo khai màn. Hay nói đúng hơn, có lẽ cậu ta bị ấn tượng bởi sự nhiệt tình của số đông khách hàng.

Dù đã giới hạn lượng người vào quán vì không thể phục vụ tất cả khách cùng lúc, nhưng hẳn mọi người đều không khỏi choáng ngợp trước khung cảnh náo nhiệt này.

Về phía Amane, ngoài cảm giác kinh ngạc và ấn tượng, cậu còn thấy có chút bực bội bởi ánh mắt tụi con trai cứ như bị hút về phía Mahiru mỗi khi cô đi ngang qua.

Cậu biết mình phải cố chịu đựng, nhưng vẫn chẳng thể thấy thoải mái được chút nào. Tuy nhiên, cậu cũng hiểu không chỉ bản thân cậu mà cả Mahiru dường như cũng có suy nghĩ tương tự, suy cho cùng thì cả hai đều phải nhẫn nhịn như nhau thôi.

“Việc này cũng nằm trong dự đoán mà. Thôi, khách tới kìa.”

Cậu nhắc nhở Yamazaki, đồng thời hướng dẫn khách hàng nữ vừa vào quán đến chỗ ngồi của họ.

Về cơ bản, nhân viên nào đang rảnh sẽ ra hướng dẫn khách mới, nhưng đôi khi có những khách hàng đòi chỉ định nhân viên phục vụ nên cũng khá rắc rối.

Nữ sinh vừa vào có vẻ muốn chỉ định Yuuta, nhưng đáng tiếc Yuuta bây giờ đang phục vụ khách hàng khác nên Amane đành phải thay thế.

“Mời quý khách ngồi.”

Khi Amane kéo ghế với nụ cười tiếp khách được Ayaka chỉ dạy, nữ sinh vừa nãy còn trông có chút thất vọng vì không thấy Yuuta bỗng nhìn cậu thoáng ngạc nhiên.

Xin lỗi vì tôi không phải người cậu cần tìm… Amane thoáng nghĩ như vậy trong khi hướng dẫn nơi để túi xách, đồng thời đưa thực đơn cho cô.

“Thực đơn gợi ý của quán hôm nay là set A này, quý khách thấy thế nào?”

“V- Vậy cho tôi cái đó…”

Tuy gọi là thực đơn gợi ý, nhưng trong thực đơn chỉ có ba set A – B – C, được kết hợp từ các loại bánh và nước uống. Lớp cậu đã quyết định bán thành set để khách hàng dễ lựa chọn.

Về việc dị ứng, nhân viên quầy tiếp tân sẽ cảnh báo trước với khách hàng để tránh sự cố ngoài ý muốn.

Sau khi nữ sinh ngập ngừng gọi món, Amane cái đầu lịch thiệp nói, “Tôi hiểu rồi, xin quý khách đợi một lát” rồi rời đi để báo cho bộ phận bếp.

“Một set A. Khách gọi món đông quá, mọi người có gắng nhé.”

Ở phía sau, các bạn cùng lớp Amane vừa bày bánh ngọt lên đĩa vừa hối hả di chuyển giữa phòng học và một phần phòng thực hành nấu ăn đã mượn, tình cờ có một bạn đang rảnh tay chợt ngẩng lên.

“ồ… Nhìn phía quầy tiếp tân kìa, khiếp thật.”

“Mệt chết ấy chứ.”

“Lớp mình có nhiều món làm sẵn rồi, kiểu gì cũng xoay xở được thôi. Nhưng mà..”

“Nhưng…?”

“… Tôi nghĩ các cậu sẽ còn vất vả lắm đấy.”

“Vậy à? Ờm, Kadowaki được săn đón quá mà, chắc sẽ càng bận rộn hơn cho coi.”

“Ý tôi không phải vậy”

Người bạn đó thở dài nói, song lại chẳng giải thích cụ thể nên Amane không rõ đó là chuyện nào, chắc cũng không phải vấn đề gì phiền phức lắm.

Trước ánh nhìn thắc mắc của Amane, cậu bạn này lại ra chiều thương cảm.

“Còn nữa, nãy giờ mỗi lần Shiina vào đây, trông cô ấy có chút không vui đó.”

“Tại sao thế?”

“Tại cậu chứ còn sao nữa?”

“Nếu là tại tôi mải lo tiếp khách thì chịu thôi, công việc bắt buộc mà..”

“Cũng một phần là vậy, nhưng tôi đoán nguyên nhân không phải thế.”

“Tôi chẳng hiểu nãy giờ cậu muốn nói cái gì.”

Amane có cảm giác mình đang bị trách móc điều gì đó, nhưng cậu thực sự không hiểu nổi.

Có thể cậu ta muốn nói đến việc Mahiru đang ghen, nhưng từ cách nói của cậu ta, Amane cảm thấy Mahiru còn dỗi vì điều gì khác nữa.

Mình sẽ hỏi Mahiru sau vậy. Cậu thầm quyết định rồi kết thúc cuộc nói chuyện, sau đó bưng các món đã được chuẩn bị ra bàn cho khách.

Đã một tiếng rưỡi trôi qua từ khi quán mở của, song lượng khách ghé quán vẫn chưa giảm chút nào, thậm chí còn ngày một tăng lên.

Có thể một phần là do khách đến lề hội ngày càng đồng, nhưng nguyên nhân chủ yếu hẳn là bởi đồng người đang xếp hàng ngoài cửa đã kích thích lòng hiểu ki của người qua đường. Ban đầu, hầu hết khách đều là học sinh, dần đà lại xuất hiện thêm những vị khách lạ do học sinh mời tới.

Tuy họ không hừng hực khí thế như đám học sinh, nhưng thỉnh thoảng lại có vài vị khách há hốc trước vẻ đẹp thu hút của các nhân viên phục vụ.

Trong số đó có vài vị khách trẻ tuổi cứ cố gắng bắt chuyện hoặc tìm cách kết bạn với nhân viên phục vụ, nhưng họ đều bị gạt đi.

“Tiểu thư thật là đáng yêu.”

Tất nhiên Mahiru cũng bị trêu ghẹo, song cô chỉ mỉm cười nhẹ nhàng và nói lời cảm ơn, rồi lại tiếp tục phục vụ khách.

Không muốn để khách tiếp tục bắt chuyện, Mahiru cắt ngang lời người thanh niên đang cố gắng tán tỉnh cô và lặp lại câu hỏi, “Quý khách đã quyết định món nào chưa ạ?”

Bằng lối ứng xử bình thản, cô như muốn nhấn mạnh rằng anh ta chỉ là một vị khách.

“Anh chọn món xong rồi, nhưng…”

“Vậy thì mời quý khách gọi món ạ.”

“Ờm, nếu được thì chút nữa…”

“Thành thật xin lỗi, quán chúng tôi không có dịch vụ đó. Nếu đã quyết định xong, xin quý khách hãy gọi món.”

Mặc cho người thanh niên cố gắng bắt chuyện, Mahiru vẫn mỉm cười đối đáp theo những gì được chỉ dẫn. Dường như nhận thấy ánh mắt sắc lạnh từ các nhân viên xung quanh, vị khách nam đành bỏ cuộc và ngoan ngoãn gọi món.

Nhìn những việc như thế cứ lặp đi lặp lại nhiều lần, Amane chỉ biết mỉm cười ngao ngán.

“… Xem ra không chỉ mình mà mọi người đều rất chăm lo cho cô ấy.” Cậu có thể cảm nhận được ý chí muốn bảo vệ Mahiru của các bạn trong lớp.

Đúng là Mahiru rất được cả lớp yêu quý, nhưng cậu không ngờ lại đến mức này.

“Mình biết cậu lo lắng, nhưng tụi mình cũng sẽ để mắt đến cô ấy, cậu không cần căng thẳng quá đâu.”

Bất ngờ một giọng nói vang lên khiến Amane giật mình, cậu quay lại thì trông thấy Yuuta đang tiến đến gần với nụ cười mỏi mệt, có vẻ cậu ta đang được rảnh tay đôi chút.

Bản thân Yuuta cũng hay bị mấy cô gái bắt chuyện , nhưng chắc do quen rồi nên cậu có thể tránh né khá dễ dàng.

“Mình biết cậu không thể không lo khi có một cô bạn gái được yêu thích như thế, nhưng không có nghĩa cầu cử phải để mắt trông chừng Shiina. Tụi mình sẽ giúp đỡ khi có thể mà.”

“Kadowaki…”

Vào những lúc thế này, Amane mới cảm nhận rõ sự quan tâm của Yuuta và các bạn trong lớp. Tình cảm của mọi người khiến cậu thấy ấm áp vô cùng.

“Dù gì mình cũng không muốn bạn bè có những hồi ức không vui… Mình không muốn để ai phá hỏng niềm vui của cả lớp đâu…”

“Niềm vui?”

“Lớp chúng ta đã thống nhất sẽ không để ai cản trở bầu không khí ngọt ngào của hai cậu đấy.”

“Xin lỗi, tôi không hiểu ý cậu.”

Amane hơi cau mày trước những lời mà bản thân không nghĩ sẽ nghe được từ Yuuta. Còn Yuuta, sau khi thốt ra câu nói khó hiểu thì tiếp tục đáp lời bằng giọng đầy thích thú và sảng khoái.

“Thật tốt khi Shiina được mọi người yêu quý nhỉ. Có thể nói mọi người đều rất thích thú khi nhìn hai cậu ở bên nhau.”

“Nghe như bọn tôi đang bị theo dõi ấy”

“Tại hai cậu cứ thản nhiên tán tỉnh nhau nên đập vào mắt thôi mà.”

“Bọn tôi không như thế”

“Ây dà…”

Bị cậu bạn nhìn bằng ánh mắt đầy ẩn ý, Amane chỉ còn biết mím chặt môi.

Cậu không nhớ mình có cố ý tình tứ gì với Mahiru.

Tuy vậy, có thể là do cậu thường vô thức chạm vào

Mahiru, hoặc có những hành động làm toát lên bầu không khí như thế.

“…. Mình phải cẩn thận hơn mới được.”

Nếu không, một ngày nào đó cậu sẽ vô thức làm ra những chuyện không nên mất.

Thấy Amane im lặng, Yuuta nhoẻn cười bảo, “Chà, miễn sao người trong cuộc hạnh phúc là được rồi” làm Amane càng mím chặt môi hơn trước.

“Amane ơi”

Khi Amane ra khu vực phía sau quán, Mahiru – tình cờ cũng đang ở đây – vội tiến lại gần cậu với ánh mắt lấp lánh.

Cô nở nụ cười chỉ dành riêng cho Amane, hoàn toàn khác với nụ cười xã giao, và Amane cũng đón nhận điều ấy bằng nụ cười chỉ dành cho Mahiru.

“Cậu mệt không?”

“Mình ổn. Mọi người đều rất quan tâm tới mình… Mình đã rất ngạc nhiên khi họ gây áp lực với những khách hướng máy ảnh về phía mình.”

“À, dù gì chúng ta cũng có cảnh báo về việc cấm chụp ảnh mà. Đã nhắc nhở mà khách vẫn phớt lờ thì phải vậy thôi.”

“Mình có cảm giác mọi người đang hừng hực khí thế kiểu gì ấy..”

“Cái đấy thì…”

Trong khi Amane ngập ngừng không giải thích được tại sao mọi người lại nhiệt tình dõi mắt đến cô, Mahiru lại cất tiếng cười khe khẽ tựa tiếng chuông ngân, không biết là do cô không nhận ra, hay do cô đã quá quen với việc đó.

Lúc này, ánh mắt Mahiru có vẻ xa xăm, dường như cô đang nghĩ ngợi về chuyện của quán.

“Khách vào đông hơn tưởng tượng nhỉ”

“Ừm, chắc nhờ hiệu ứng đám đông đấy. Kiểu thấy người ta xếp hàng thì mình cũng muốn vào ấy?”

“Có lẽ vậy. Tất nhiên cũng có lí do khác nữa.”

Nói đoạn, cô hướng ánh mắt về phía Amane.

“… Người ta sẽ vào nếu ở đây có mục tiêu họ nhắm tới. Khi mình nghe những cuộc đối thoại bên ngoài, có người đã nói như vậy.”

“Nếu là học sinh thì chắc nhiều người nhắm tới Mahiru nhỉ..”

“… Amane, sau khi lễ hội kết thúc, mình có nhiều chuyện phải trao đổi với cậu đấy.”

“Hả, chuyện gì cơ?”

“Nhiều thứ.”

Trông Mahiru có vẻ bất mãn điều gì đó, song cô chỉ hơi nhíu mày như muốn giấu đi. Thấy vậy, Amane chợt lo lắng không biết có phải mình đã làm gì khiến cô giận hay không, và khi cậu nhìn vào mắt cô, Mahiru vội quay mặt đi.

Phản ứng đó dường như xuất phát từ sự xấu hổ hơn là tức giận. Bởi lúc này hai gò má cô đang ửng đỏ.

“Bộ dạng đó… thật gian xảo.”

“….C ậu cũng nên quen đi chứ. Lúc luyện tập cậu đã thấy nhiều rồi còn gì.”

“Không thể được, vì ánh mắt cậu nhìn mọi người quá khác với ánh mắt cậu nhìn mình.”

“Nếu giống thì mới phiền đấy…”

Ánh mắt nhìn khách hàng tuyệt đối không thể giống ánh mắt nhìn người yêu được. Cho dù vị khách nữ có dễ thương đến thế nào đi nữa, Amane cũng chỉ đối xử với khách hàng theo phép tắc thông thường.

Hơn nữa, cậu không nghĩ sẽ có ai đánh bại được sự đáng yêu của Mahiru. Biểu cảm ngượng ngùng giận dỗi, ánh mắt chỉ dành riêng cho Amane ấy đáng yêu hơn bất cứ ai.

“Amane không hiểu gì cả… Dù bây giờ mấy người đó có nhận ra điểm tốt của Amane, mình cũng không nhường đâu.”

Mahiru đột nhiên chuyển chủ đề khiến Amane nghiêng đầu thắc mắc, nhưng Mahiru không giải thích gì thêm mà chỉ vỗ bộp bộp vào ngực cậu như đang giận cá chém thớt.

Điều khiến Amane bất an nhất khi Mahiru xuất hiện trong trang phục hầu gái tại lễ hội trường… không phải là việc cô thu hút sự chú ý.

Cũng không phải sự tồn tại của những gã cố gắng tiếp cận cô vì vẻ ngoài xinh đẹp.

Mà là sự xuất hiện của kẻ dám thẳng thừng quấy rối cô.

Vào thời điểm quá trưa, khi chỉ còn ít phút nữa là ca làm việc của Amane kết thúc, có một thanh niên từ lúc bước vào quán đến giờ vẫn nhìn theo các nữ nhân viên bằng ánh mắt khiếm nhã.

Dẫu chuyện này không có gì lạ vì họ đều có ngoại hình xinh đẹp, nhưng Amane linh cảm ánh mắt hắn ta có gì đó nguy hiểm, vì vậy cậu đã tự nhủ phải cẩn thận hơn một chút.

Sau khi Amane mang ra những món khách gọi và chuẩn bị quay vào với chiếc khay trên tay… cậu chợt nhìn thấy hắn với tay đến chỗ Mahiru.

Chuyện xảy ra ngay sau khi Mahiru đặt các món xuống bàn cho hắn và quay lưng đi. Hiển nhiên, cô không thể nhìn thấy những gì diễn ra phía sau mình.

Nơi tay hắn nhắm đến là vùng eo… à không, là phần bên dưới eo được bao phủ bởi lớp váy của cô. Ngay khi hắn sắp chạm tới, Amane vội tiến lên một bước.

Vì cậu đang đứng khá gần đó, và động tác của hẳn cũng khá chậm rãi, Amane đã dễ dàng vươn tới chỗ hắn bằng thứ cậu đang cầm trong tay.

“Thưa quý khách, xin hạn chế tiếp xúc với nhân viên của quán một cách bất cẩn như vậy?’

Sau khi chèn cái khay vào giữa Mahiru và bàn tay hần trước khi nó kịp chạm đên có, Amane lên tiếng nhắc nhở một cách điềm tĩnh.

Bình thường, dù ngoài mặt tỏ ra bình tĩnh nhưng trong lòng Amane vẫn luôn thấy bực bội khi cô bạn gái dễ thương của mình bị ai đó tán tỉnh, vậy mà giờ cô còn suýt bị sàm sỡ, điều này đã thổi bùng cơn tức giận trong Amane.

Nghe thấy giọng Amane, Mahiru liền quay lại, cô giật thót người và bước lùi một bước, có vẻ cô đã đoán được tình hình từ vị trí bàn tay đang bị chiếc khay chặn lại.

Amane đã di chuyển sang ngang như muốn che chắn cho Mahiru, đồng thời nở nụ cười nhẹ nhàng nhất có thể.

Không biết từ lúc nào, bầu không khí trong quán bỗng trở nên yên lặng. Amane có thể cảm nhận được ánh mắt xung quanh đang tập trung về đây, nhưng cơn giận của cậu đã lấn át tất cả, đến mức cậu chẳng còn hơi sức đâu để tâm đến chuyện đó.

Tuy nhiên, đối phương cũng rất bình tĩnh.

Hành động xấu xí vừa nãy vẫn chưa thực hiện được, và hắn ta có thể bào chữa nếu muốn.

Hẳn mọi người xung quanh đã nhận ra hành vi của hắn nên đều hướng mắt về phía này. Nhưng nếu hắn giải thích mọi chuyện chỉ là tình cờ, Amane cũng không có cách nào ngoài việc lùi bước.

Dù vậy, cậu đã nhận ra một điều mà hắn không thể chối, kể cả khi chưa gây tội với Mahiru.

“Thưa quý khách, tiện đây xin hỏi vòng tay vào cửa của quý khách đâu ạ?”

Trước sự thay đổi chủ đề đột ngột của Amane, đôi mắt gã thanh niên mở to kinh ngạc.

“Làm thế nào quý khách vào được trong trường? Tôi thấy quý khách không đeo vòng tay xác nhận được phép vào trường… “

Theo quy định, các vị khách được mời đến sẽ phải đeo một chiếc vòng loại dùng một lần nhưng khá bền chắc, để xác nhận việc được phép vào trường.

Do những năm gần đây đã xảy ra nhiều vụ việc nguy hiểm, hiện tượng trộm cắp cũng có chiều hướng gia tăng nên ở những dịp lễ tấp nập người ra kẻ vào này, học sinh sẽ đeo bảng tên có màu sắc khác nhau tùy từng khối lớp, còn khách bình thường sẽ dùng vòng tay.

Ngoài ra, trong trường cũng có khu vực cấm người lạ và chỉ dành cho học sinh, dây cũng là một biện pháp để ngăn chặn việc lẫn lộn giữa khách và học sinh.

“N-Nó bị ướt nên rách rồi…”

Khi gã thanh niên trả lời một cách qua loa và ấp úng, Amane chợt bật cười.

“Lạ thật nhỉ. Nó được làm bằng chất liệu chống thấm nước mà. Ngoài ra, trên tờ quảng cáo có ghi rõ, nếu quý khách làm mất có thể báo lên nhà trường để cấp lại. Nhân tiện, học sinh đăng kí cho quý khách vào trường là khối nào, lớp mấy? Điều này chắc quý khách có thể trả lời phải không?”

“Ch-Chuyện đó…”

“Chẳng còn gì để nói nhỉ.”

Với nụ cười trên môi, Amane đưa mắt nhìn các nhân viên đang dõi theo tình hình.

“Xin lỗi, có bạn nào gọi giáo viên hoặc ai đó trong Hội học sinh giùm tôi được không? Để một người lạ không được mời đi loanh quanh trong trường thì nguy hiểm quá.”

“Mình gọi rồi, giáo viên chủ nhiệm sẽ tới ngay.”

“Cậu nhanh nhạy ghê”

Amane nhún vai và cảm thấy thở phào trước câu trả lời lẫn khả năng hành động nhanh nhạy của Kadowaki, cậu thay đổi thái độ rồi hướng về phía gã thanh niên kia với gương mặt tươi cười.

Tất nhiên cậu cũng biết, mắt cậu không hề cười.

“Thưa quý khách, vấn đề bây giờ không phải là hành vi vừa nãy mà là việc quý khách đã tự ý vào trường khi chưa được phép. Thành thật xin lỗi, nhưng tôi nghĩ mình nên báo lại cho nhà trường về việc này.”

Bằng một giọng bình thản, Amane nói cho gã thanh niên biết ý định của mình. Đúng lúc này, giáo viên chủ nhiệm lớp cậu kịp thời xuất hiện. Amane liền nắm tay

Mahiru và kéo cô đứng ra phía sau lưng mình.

Có lẽ vụ quấy rối bất thành cũng sẽ được báo cáo, chắc hẳn hắn ta sẽ bị cưỡng chế đuổi đi. Vừa nãy hắn ta có vẻ không hiểu chế độ đăng kí trước là gì, đó là lí do hắn ngạc nhiên trước tình hình này.

Trong giai đoạn đăng kí, việc học sinh mời người ngoài trường đến dự lễ hội đều được ghi chép đầy đủ, điều đó có nghĩa chỉ những người có thông tin nhân thân rõ ràng mới được mời tới.

Nếu ai đó hành động xốc nổi và bị phát hiện thì ngay cả học sinh đã mời họ tới trường cũng sẽ bị khiển trách, vì vậy hầu như không ai dám làm những hành động trái với lẽ thường như thế.

Những gã tán tỉnh suông thường được xếp vào nhóm gần-như-an-toàn, miễn là họ không đi quá giới hạn.

Amane có chút thắc mắc không hiểu gã thanh niên kia vào trường bằng cách nào, nhưng chắc nhà trường sẽ điều tra chuyện đó thôi.

Từ năm sau, hoặc sớm hơn là từ ngày mai, e rằng khách tham gia lễ hội sẽ phải xuất trình vòng đeo tay để chứng minh thân phận trước khi vào các gian hàng không chừng.

Trông gã thanh niên như có điều gì muốn nói, nhưng Amane đã lờ đi vì nó chẳng liên quan gì tới cậu.

Sau khi xác nhận hắn đã rời khỏi lớp cùng giáo viên chủ nhiệm, Amane quay sang các khách hàng đang dõi theo tình hình, nở nụ cười như chưa từng có gì xảy ra.

“Thật xin lỗi quý khách vì chuyện vừa rồi, mời quý khách tiếp tục thưởng thức trà bánh.”

Cậu cúi chào một cách lịch thiệp, và các nhân viên khác cũng cúi người chào theo. Chuyện ồn ào kết thúc, bầu không khí trong quán lại trở về như cũ.

Khi những cuộc hội thoại bắt đầu vang lên như trước, Amane liền nắm chặt tay Mahiru đang đứng bên cạnh, rồi kéo cô ra phía sau.

“Ơ… A-Amane..”

“Dù gì cũng sắp tới giờ đổi ca rồi, cậu cứ nghỉ trước đi. Hãy chờ ở phía sau rồi mình sẽ cùng cậu đi thay đố.”

Nói rồi, cậu nhìn sang các bạn xung quanh như muốn hỏi “Không vấn đề gì chứ?”, và được họ vẫy tay đồng thuận “Cứ đi đi”. Sau khi khẽ cúi đầu với mọi người, cậu dẫn Mahiru ra sau quán và ấn cô ngồi xuống ghế.

Thấy Mahiru đang bần thần như thể cơn kích động vẫn chưa giải tỏa hết, cậu nhẹ nhàng xoa đầu cô rồi lại trở về quán để làm tiếp. Dù sao cũng không thể trốn việc cùng lúc hai người, kể cả khi chuẩn bị giao ca.

Sau khi đổi ca, Amane ra phía sau quán nơi Mahiru đang lặng lẽ ngồi đợi. Trên tay cô cầm cốc cà phê, có lẽ bạn học tinh ý nào đó đã đưa cho để cô bình tĩnh lại.

Thấy Amane trở lại, ánh mắt cô liền dịu đi như vừa thở phào nhẹ nhõm, và Amane cũng nhìn cô bằng ánh mắt dịu dàng chẳng kém.

“Mừng cậu quay lại.”

“Ừa, cậu đã bình tĩnh rồi chứ?”

“… Chuyện cũng đâu đến mức khiến mọi người phải lo lắng.”

“Dĩ nhiên là phải lo lắng rồi:”

Lúc đó cậu cảm thấy Mahiru có chút không ổn nên mới kéo cô ra đây, xem ra phán đoán của cậu không lầm.

Thấy Mahiru có vẻ không phục, cậu lại xoa đầu cô lần nữa, thế là cô nàng ngượng ngùng cụp mắt xuống và hớp lấy một ngụm cà phê như muốn đánh trống lảng.

Khi cà phê trong cốc đã cạn, Amane lấy chiếc áo trùm đầu của mình đặt lên đùi Mahiru.

Tiết trời đang dần vào thu, không khí se lạnh nên không ít học sinh đã mặc thêm áo khoác. Còn Amane cầm theo áo vì nghĩ sẽ để Mahiru mặc nó.

“Nè, cậu khoác cái này vào đi. Ra ngoài đi dạo trong trang phục đó dễ bị chú ý lắm.”

Nếu cô vẫn mặc trang phục hầu gái mà dạo chơi bên ngoài, hẳn sẽ thu hút rất nhiều ánh mắt, chưa kế bên ngoài quán không thể kiểm soát được việc người ta chụp ảnh nên Amane phải chuẩn bị sẵn để không gày ra bất kì sự náo động không cần thiết nào.

Với sự chênh lệch chiều cao của Amane và Mahiru chiếc áo có thể che đến tận đùi cô, nếu bỏ tạp dể ra nữa chắc sẽ không nổi bật quá… mặc dù cũng không thể tránh khỏi việc Mahiru thu hút sự chú ý bởi vẻ đẹp bẩm sinh của cô.

Sau khi Mahiru tháo tạp dề, ngoan ngoãn mặc áo và cần thận cài kín phía trước, tâm trạng cô dường như đã khá hơn khi nãy.

Lúc xắn tay áo dài quá tay mình, Mahiru đã khẽ ngửi một chút rồi nhoền cười. Nhìn cảnh tượng ấy,

Amane thật sự rất muốn cô dừng lại, vì nụ cười đó quá có hại cho tim của cậu.

ở bên cạnh dõi theo tình hình, Itsuki cũng mỉm cười tủm tỉm trong khi thắt cà vạt để chuẩn bị vào ca chiều. Thấy vậy, Amane khẽ cau mày, nhưng điều đó chỉ càng làm cậu bạn cười nhiều hơn.

Nhận thấy không thể ngăn được Itsuki, gương mặt Amane trông khó chịu hẳn. Vậy nhưng, khi Mahiru chớp mắt ngạc nhiên và mỉm cười với cậu, Amane cũng đành chịu trận.

Để nhanh chóng thoát khỏi tình cảnh đó, cậu đã lấy túi xách đựng đồng phục học sinh trong tủ khóa của mình. Nếu cởi bỏ áo khoác và áo gi-lê, có lẽ cậu sẽ không quá nổi bật khi đi bộ ngoài hành lang.

Mahiru cũng cần đi thay trang phục, thế nên cô đã đứng dậy và đi tới chỗ tủ khóa để cất tạp dề vào.

“Rồi, tụi này thay ca đây, còn lại nhờ mày nhé”

“Ờ, cứ thoải mái tình tứ với nhau.”

“Thôi đi. Mày với Chitose đừng tán tỉnh nhau trong quán thì có.”

Amane cau mày đáp trả, còn Mahiru lúc này đã nắm chặt tay cậu. Và thế là Amane cùng Mahiru rời khỏi lớp, dù với gương mặt vẫn còn vẻ cau có.

Bước ra ngoài hành lang, Amane có thể thấy khu vực này sống động hơn nhiều so với bình thường. Mặc dù phải đăng kí trước nhưng số lượng khách được mời khá nhiều, thế nên khu hành lang bình thường vốn tĩnh lặng cũng trở nên nhộn nhịp và khác lạ.

“Đông ghê.”

“Số lượng khách mời có vẻ nhiều hơn mọi năm nhỉ.”

“Ừm, đông như vầy hẳn sẽ có mấy gã kì quặc lọt qua khu vực kiểm soát để vào đây thôi.”

Nghe nói lễ hội văn hóa của trường Amane được đầu tư hơn hẳn so với các trường khác, vì vậy quy mô cũng rất lớn. Có lẽ đấy cũng là lí do vì sao nhiều người ngoài muốn vào trường.

Thấy Mahiru hơi cụp mắt xuống sau câu nói “mẫy gã kì quặc”, Amane nhận ra mình đã lỡ lời, vì vậy cậu bèn siết chặt tay mình hơn một chút.

“.. Cậu không sao chứ?”

“A… v-vâng. Mình cũng kinh ngạc lắm, nhưng dù sao vẫn chưa có gì xảy ra.”

Như nhận ra cậu đang lo lắng, Mahiru vội vàng lắc đầu, nhưng nếu thật sự ổn thì cô đã không tỏ vẻ mặt như vậy.

“Xin lỗi, lẽ ra mình nên trông chừng kĩ hơn.”

“Amane cũng bận rộn mà. Hơn nữa, một phần là do mình không đủ cẩn thận…”

“Cậu có cẩn thận hay không thì bọn chúng vẫn sẽ làm thôi. Đáng lẽ mình và các bạn khác nên chú ý hơn để ngăn chặn hành động đó.”

Dù cẩn thận thế nào thì vẫn có những thứ Mahiru không thể tự mình xoay xở được.

Mahiru dường như đang tự đổ lỗi cho sự bất cẩn của mình, nhưng kẻ xấu một khi đã muốn thì sẽ bất chấp làm liều, vì vậy đó không phải lỗi của Mahiru.

“Mahiru không làm gì sai cả. Thứ sai trái là suy nghĩ ‘vì mình hấp dẫn nên mới trở thành con mồi cho kẻ khác. Ai cũng cần được tôn trọng, bất kể là nam hay nữ, dẫu có vẻ ngoài ra sao.”

“… Ừm.”

“Cho nên, cậu đừng nói như thể bản thân cậu mới là người có lỗi.”

Trước những lời dịu dàng ấy, Mahiru khẽ nhíu mày nom có chút phiền muộn, rồi cô chợt ngà vào vòng tay Amane.

“… Mình không thích ai khác chạm vào, trong khi Amane còn chưa chạm vào được mấy.”

Mahiru khẽ thì thầm bằng giọng nói có chút run run, thể là Amane lại nắm chặt bàn tay cô như muốn tiếp thêm sức mạnh.

Vì đang đi trên đường nên có khá nhiều ánh mắt nhìn theo cả hai, nhưng dù sao cả trường cũng đã biết việc cậu hẹn hò với thiên sứ. Bản thân Amane không thoải mái lắm khi bị nhìn ngó, nhưng cậu đã quen rồi.

“Nói đúng hơn là mình gần như chưa chạm vào đấy chứ.”

Thấy Amane ngoảnh mặt đi, Mahiru dường như đoán được suy nghĩ trong lòng cậu, cô bèn ôm chặt cánh tay cậu và nở nụ cười thích thú.

“Cậu nên biết rõ rằng… mình không ghét việc đó đâu.”

“… Mình biết mà.”

Cậu cũng biết vì thích cậu nên Mahiru mới cho phép, nhưng nghe cô lặp lại điều đó thật có hại cho tim.

Mình sẽ chạm vào cô ấy khi đã đủ tuổi chịu trách nhiệm. Thầm quyết định như thế, Amane nhẹ nhàng vuốt ve bàn tay Mahiru – người con gái đang mỉm cười vui sướng ngay bên cạnh cậu.