Chương 2: Sự bối rối trước khả năng diễn xuất của thiên sứ
==========================================================

Buổi kiểm tra đã kết thúc rất nhanh chóng.

Ngày thường, Amane và Mahiru luôn học hành chăm chỉ nên họ đã dễ dàng hoàn thành kì kiểm tra này mà không gặp bất cứ trở ngại nào.

Còn với Chitose – người như vừa trải qua địa ngục trong tình trạng “cái xác không hồn” – ngay khi giờ kiểm tra kết thúc, cô nàng lập tức giơ hai tay và hét lên đấy phấn khích, “Tự do rồi!”

“Ấy, đuối thật! Nhờ hai cậu mà mình đã bình an vô sự vượt qua rồi!”

“Có qua được hay không còn phải chờ xem kết quả kìa.”

“Đừng nhắc đến vấn để nhàm chán đó chứ, mình đang chìm đắm trong cảm giác tự do cơ mà! Mahirun nè, chúng ta đi uống cà phê hay gì đó để ăn mừng đi!”

“Mình thì không vấn đề gì, còn Amane..”

“Mình sẽ đi chơi với Itsuki nên hai cậu cứ thoải mái tận hưởng đi. Nếu về muộn cậu hãy gọi nhé, mình sẽ tới đón.”

Gương mặt tiều tụy của Chitose sau nhiều đêm nhôi nhét bài vở đang dần lấy lại vẻ tươi tắn, vì vậy Amane sẽ không kém tinh ý đến độ cản trở việc hai cô gái đi chơi cùng nhau. Dù có là người yêu thì vẫn nên tôn trọng thời gian của nhau, cậu sẽ không hẹp hòi mà xen vào tình bạn giữa họ. Mahiru nên tận hưởng thời gian dành riêng cho mình.

Thấy Amane dễ dàng đồng ý, Mahiru có vẻ thở phảo nhẹ nhõm xen lẫn một chút e ngại, sau đó cô khẽ mỉm cười rồi quyết định đi cùng Chitose.

Khi Amane mải nhìn theo bóng lưng Mahiru đang bị Chitose kéo ra khỏi lớp, Itsuki bật cười và tiến tới vỏ vào lưng cậu.

“Chúng ta có hẹn đi chơi từ bao giờ thế?”

“Từ bây giờ”

Tuy rằng không có hẹn, nhưng vì muốn Mahiru được vui chơi thoải mái nên cậu đã nói vậy. Có lẽ Itsuki cũng đoán được suy nghĩ của cậu nên mới giữ im lặng.

“Rồi, rồi. Đằng nào giờ về nhà cũng chẳng có ai, đi thì đi.”

“Ngoài ra, tao định để mày khao hamburger một bữa”

“Tại sao chứ?”

“Vì vụ cái tai mèo đợt đi karaoke.”

“Lộ rồi à. Shiina cũng thành thật quá đi.”

Thấy Itsuki bật cười chẳng chút hối lỗi, Amane vỗ một phát khá mạnh vào lưng cậu bạn rồi lên giọng,

“Mày gửi cũng được nhưng ít ra phải nói trước với tao một tiếng chứ.”

Thay vì tức giận, cậu cảm thấy bất ngờ về việc bản thân bị phát tán hình ảnh mà không hề hay biết gì hơn.

Cậu đã cưng chiều Mahiru đến mức nghĩ rằng chỉ cần cô vui vẻ thì có thế nào cũng chẳng sao cả.

“Lần tới tao sẽ báo trước. Tiếp theo nên gửi ảnh gì đây ta.”

“Mày chẳng thấy hối lỗi chút nào à?”

Itsuki cười nhăn nhở, có vẻ trong thư mục điện thoại của cậu vẫn còn nhiều ảnh của Amane lắm. Thấy vậy, Amane hơi cau mày và ném cho cậu bạn ánh nhìn không mấy vui vẻ.

Sau đó, trong thời gian Mahiru cùng Chitose đi uống trà, Amane đã đi ăn hamburger với Itsuki.

Nơi họ đến là một cửa hàng đồ ăn nhanh mà học sinh trung học thường lui tới để tán gẫu với bạn bè.

Ở đây, ngoài Amane và Itsuki còn có những học sinh cùng và khác trường.

Sau khi gọi món tại quầy, Amane liền đem ra bàn ngồi. Thoáng nhìn khắp xung quanh cậu nhún vai.

“Cũng đông quá nhỉ”

“Đúng thật. Nghe đâu không chỉ mỗi trường mình mà trường kia cũng vừa có đợt kiểm tra. Hôm qua tao có nói chuyện với đứa bạn khác trường thì nó bảo thế”

“Hèn gì, mặt ai nấy đều sáng rỡ.”

“Mấy người mà từ đầu chí cuối vẫn luôn thảnh thơi như mày và Shiina mới kì quặc đấy… Thôi dẹp chuyện đó qua một bên, ăn nhanh lên không đồ ăn nguội mất giờ.”

Sau một thoáng nhìn Amane với ánh mắt có chút ngán ngẩm, Itsuki nhanh chóng bỏ cuộc và quay sang nhấm nháp chỗ khoai tây mình gọi.

Bắt chước cậu, Amane cũng mở giấy gói bánh hamburger và cắn một miếng.

Dầu là hương vị quen thuộc, nhưng nếu so với món ăn Mahiru nấu thì cậu thấy có chút không hài lòng. Tất nhiên với đồ ăn nhanh thì thế này là ổn rồi, nhưng quả thật món ăn của Mahiru vẫn luôn ngon nhất trong lòng cậu.

“… Mày bảo tao đãi mà mặt lại như đang nhớ món ăn của Shiina thế kia.”

“Làm gì có chuyện… ừm, chắc là có, nhưng món cô ấy nấu ngon thật mà. Có cô ấy bên cạnh là tuyệt nhất. Tao rất biết ơn khi được cô ấy nấu ăn cho.”

“Rồi, rồi. Hai người quấn quýt với nhau thật đấy… nhanh kết hôn luôn đi.”

“Vẫn chưa tới lúc. Tụi này chưa đủ tuổi đâu.”

“Mày nghiêm túc thế… Mà cũng phải, phía Shiina cũng có cảm giác muốn kết hôn lắm rồi”

“Thôi nha. Không được à?”

“Đâu, tao cảm thấy nhẹ nhõm ấy chứ. Bên cạnh mình có những người bạn cùng nhau tiến tới hôn nhân, điều này cho tao thêm dũng khí lắm đấy?”

Itsuki cũng tính đến việc sau này sẽ kết hôn với Chitose, ở điểm này thì hẳn cậu và Amane là đồng chí của nhau.

Có điều, cả hai khác nhau ở sự chấp thuận từ phía phụ huynh. Bản thân Itsuki cũng hi vọng một ngày nào đó, bố cậu sẽ chấp nhận Chitose và cả hai có thể kết hôn mà không gặp bất cứ trở ngại nào.

“… Nhân tiện, tình hình bên mày sao rồi?”

“Tụi này vẫn vậy thôi. Trước mắt tao phải thật chăm chỉ và cố gắng duy trì thành tích để phụ huynh không thể phàn nàn. Ngoài điều đó ra tao cũng chẳng làm được gì khác. Còn mày thì sao, tiến triển thế nào rồi? Cả hai đã cùng về nhà mày mà, phải không?”

Itsuki cười nhăn nhở và đá nhẹ mũi giày vào chân Amane, thế là Amane cũng đá lại cậu trong lúc cầm lấy cốc nước cam.

“Chẳng có gì.”

“Nguyên mùa hè hai người đã làm gì vậy? Ở cạnh người yêu suốt mà không làm gì cả thì mày phế quá đấy.”

“Tụi này có nhịp độ riêng của mình nhá.”

“Thế tức là đã hôn rồi nhưng vẫn chưa tiến đến giai đoạn tiếp theo? Hai người quen nhau trong sáng quá nhỉ?”

Giọng Itsuki có vẻ rất thích thú, điều đó khiến Amane cảm thấy hơi cáu kỉnh nên cậu lại đá vào chân cậu bạn lần nữa.

“… Tao có rủ cô ấy ở lại, nhưng vẫn không gì cả.”

“Không gì cả? Đã dẫn về nhà ra mắt luôn rồi mà cả hai vẫn chưa có gì… ở một nghĩa nào đó, mày giỏi thật đấy.”

“Thôi đi… Tao cũng đâu định làm gì… tao chỉ muốn ở bên cô ấy thôi.”

Nếu bảo cậu không mong đợi gì thì tức là nói dối, nhưng cậu thích cảm giác thoải mái khi được cùng nhau cuộn tròn trong chăn và chìm vào giấc ngủ yên bình hơn.

Mahiru có vẻ rất thích ngủ chung, chỉ đơn thuần ngủ bên nhau là cô ấy sẽ vui lắm.

“Làm người yêu với nhau mà hai người thật là… Shiina không bất ngờ tỏ ý muốn ở lại qua đêm hay gì sao?”

“Cô ấy không tích cực đến vậy đâu. Dường như tâm lí cô ấy có một chút phản kháng.”

“Một đứa chỉ cần thấy người ta sợ sệt chút là đã rén ngay như mày thì làm gì dám ra tay đâu. Khoảnh khắc nhìn thấy cô ấy có ý hơi kháng cự, thể nào mày chẳng thoái lui.”

“Kệ tao.”

Cứ bị xem là tên nhát gái cũng chẳng phải chuyện gì hay ho, nhưng Amane lại không cách nào phủ nhận được, bởi cậu tự biết dưới góc nhìn của người khác, cậu quả thực là một tên vô dụng.

“… Mà, cho dù mày không chủ động thì cũng chẳng sao. Kiểu gì Shiina cũng sẽ tự cố gắng nhờ những lời khuyên từ Chii thôi.”

“Ê, làm gì với bạn gái của mày đi chứ. Có cảm giác cậu ấy đang gieo vào đầu Mahiru của tao những kiến thức thừa thãi đấy”

“Tao nghĩ cô ấy sẽ chỉ nói những điều cần thiết thôi. Cả hai đều nhát như nhau, không giúp thì tiến triển tình cảm thế nào được. Có khi bây giờ cô ấy đang dạy cho Shiina một vài chuyện không chừng…”

Khi Itsuki bật cười nói vậy, Amane khẽ cau mày và thầm hi vọng Chitose không gieo vào đầu Mahiru những kiến thức quái gở.

Mahiru không liên lạc mà trở về vào lúc xế chiều, vì vậy Amane đã không đi đón cô.

Tuy cậu chẳng nghĩ ngợi nhiều về chuyện này, nhưng thấy bộ dạng kì lạ của Mahiru khi về đến nhà, cậu đành cất tiếng hỏi:

“Cậu ấy đã tiêm nhiễm gì cho cậu rồi à?”

Đoán chắc Mahiru đã được Chitose “chỉ dạy” điều gì đó, Amane vừa nhìn chằm chằm cô vừa hỏi. Sau khi ngồi xuống cạnh cậu, Mahiru liền quay mặt đi với điệu bộ ngập ngừng như một cổ máy cạn dầu.

Xem ra cô đã bị đoán trúng tim đen rồi.

Thấy Mahiru không có ý định chạy trốn, Amane bèn ghé sát cô, nhưng lập tức toàn thân cô như có vẻ muốn né tránh.

“Không có gì cả.”

“Mình không nghĩ vậy đâu. Nếu thật sự không có gì thì cậu hãy nhìn thẳng vào mình mà nói xem. Chuyện đó chắc cậu làm được mà, đúng không?”

Dù cậu nói thế với Mahiru bằng giọng dịu dàng, song cô vẫn không nhìn về phía cậu.

Vì lẽ đó, Amane đã vòng tay qua bụng Mahiru khí cô đang quay lưng lại với cậu, rồi kề môi mình sát bên tai cô.

“Mahiru.”

Và rồi, cậu nhẹ nhàng thì thầm tên cô trong tiếng thở đều, điều đó khiến cơ thể cô rung lên.

Cậu đã cố tình làm vậy vì biết Mahiru không chịu được khi bị thì thầm vào tai, nhưng khi thấy điều đó có hiệu quả tức thời, cậu liền gọi tên cô một lần nữa, đồng thời siết chặt vòng tay như muốn ôm cô. Tựa lưng vào vòng tay Amane, Mahiru ngước nhìn cậu bằng đôi mắt màu caramel ngấn nước và đôi má ửng hồng, trông cô có vẻ hơi dỗi hờn.

“…. Cậu chơi xấu quá”

“Về chuyện gì cơ?”

“Biết rõ tai mình nhạy cảm mà còn làm thế, thật quá đáng”

“Đâu chỉ có mỗi tai cậu nhạy cảm, đúng không?”

Cậu còn biết cô không chịu được khi bị cù nữa, nhưng nếu cậu làm vậy thì hẳn cô sẽ giận cho xem.

Lần này, cậu chỉ “tấn công” bằng giọng nói để buộc Mahiru thú nhận điều cô đang che giấu.

Trong khi cậu bật cười với giọng điệu có phần trêu chọc, Mahiru vẫn mím chặt môi. Cô gắng sức tránh mặt sang hướng khác dù vẫn tựa lưng vào người Amane, kiên quyết không nói thêm bất cứ điều gì.

Cậu đoán hẳn là Mahiru không muốn nói chứ cô không thật sự ghét hành động của cậu, nếu không cô hẳn đã chạy trốn khỏi đây rồi.

“Thôi nào, nếu không nhanh khai thật ra thì mình sẽ cậy miệng’ cậu theo cách vật lí đấy.”

“V-Vật lí à..”

Không hiểu sao Mahiru bỗng đỏ bừng cả mặt, khi bắt gặp ánh mắt Amane, cô lại càng xấu hổ hơn và vội cụp mắt xuống.

Câu đùa của Amane là định giục cô đáp lời bằng cách cù nhẹ nhàng thôi, nhưng phải chăng cô đã nghĩ mình đang bị quấy rối?

Thấy Mahiru run lên nhè nhẹ, Amane tự nhủ không nên trêu cô quá trớn, vì thế cậu áp lòng bàn tay vào lưng để xoa dịu cô, tức thì Mahiru liền quay người lại.

Nhìn vào đôi mắt thoáng chút mơ màng của cô, trong một khắc Amane suýt thì rên lên nhưng cậu đã kiểm chế được và chỉ đưa tay ra xoa đầu cô.

“Đùa thôi mà, mình sẽ không ép buộc Mahiru đâu.”

“… Đùa sao?”

“Mình sẽ không làm điều Mahiru ghét. Nếu không muốn thì cậu không cần nói cũng được, chỉ là đừng quá tin tưởng vào những lời của Chitose.”

Kiểu gì cô nàng kia chẳng bảo Mahiru phải tích cực tấn công hơn, nhưng nếu Mahiru tích cực quá thì lí trí của Amane sẽ bị thổi bay mất, vì vậy cậu cũng hi vọng cô hạn chế làm vậy.

Không nói đến chuyện cảm xúc của Amane, từ giờ về sau cả hai sẽ ở bên nhau lâu dài nên không việc gì phải vội cả. Tuy cậu đã dặn dò Mahiru như thế, nhưng cô lại hơi cau mày.

“… Ít nhất, mình đã được dạy những điều có ích cho mối quan hệ tình cảm mà.”

“Chà, đó là gì vậy?”

“M-Mình không nói được… nhưng Chitose có kinh nghiệm lâu năm trong chuyện hẹn hò, cậu ấy đã dạy mình vài điều hữu ích.”

“… Mình không nghĩ cậu cần biết thêm mấy kiến thức vớ vẩn đâu.”

“Người quyết định chúng có vớ vẩn hay không là mình cơ mà.”

Nghe cô nói thế, Amane biết cậu không thể phản bác thêm được. Nhưng dù gì đi nữa, cậu vẫn muốn tiến từng bước vững chắc hơn là bị thử thách bởi những kiến thức quái gở mà Mahiru được chỉ dạy, để rồi khiến cả hai trở nên bối rối.

Thấy Amane nhún vai ra chiều lúng túng, Mahiru hơi cúi mặt xuống.

“… Mình muốn học cách khiến người yêu của mình thích mình hơn, để mối quan hệ càng bền chặt hơn nữa… suy nghĩ này là vớ vẩn sao?”

Giọng nói đầy chán nản của cô khiến Amane nhận ra rằng, cách nói của cậu sai rồi.

Mahiru nhận lời khuyên từ Chitose vì muốn được thân thiết hơn với cậu, vậy mà cậu lại cho rằng đó là những lời khuyên thừa thãi, điều đó hẳn đã khiến cô buồn lắm.

Dù không định khiến Mahiru tổn thương, cũng không muốn cô buồn, nhưng sự thật là lời nói của Amane đã ảnh hưởng nhiều đến tâm trạng của cô.

Ngay khi Amane đưa tay về phía cô định xin lỗi, cơ thể cậu bỗng nhận lấy một cơn chấn động.

Trước sự việc diễn ra đột ngột, Amane mất thăng bằng nên ngã nhào ra ghế sô pha, trong khi Mahiru thì tựa vào… hay đúng hơn là cô đang ngã lên người cậu.

Bởi góc nhìn này quá nguy hiểm, Amane đã cố gắng chuyển hướng tầm nhìn sang chỗ khác để né tránh, nhưng khi hướng lên trên, cậu lại bắt gặp ánh mắt Mahiru.

Đôi mắt lấp ló sau phần tóc mái rủ xuống theo trọng lực ấy nom có chút tinh nghịch.

“… Kiến thức được dạy từ Chitose đây hả?”

“Có vẻ mình vẫn chưa tạo đủ sức ép cho cậu.”

“Theo cách vật lí à? Vừa nãy chỉ là diễn thôi sao, tiểu thư?”

“Không đâu, mình buồn thật đấy”

Cảm thấy áy náy trước giọng nói đượm buồn xen chút gượng gạo của cô, Amane bất giác vòng tay qua người Mahiru.

Mặc cho cô đang vùi mặt vào phần xương quai xanh của cậu và khẽ kêu lên, Amane vẫn trìu mến ôm chặt lấy cô bạn gái đáng yêu.

Bên trong cậu trào dâng cảm xúc mãnh liệt khi cảm nhận được cô, đồng thời trái tim cậu cũng nhảy loạn nhịp bởi mùi dầu gội đầu thoang thoảng, vậy nhưng… cảm giác muốn nâng niu và yêu chiều cô trong cậu vẫn mạnh mẽ hơn tất thảy.

“Xin lỗi vì mình đã bảo những điều đó là vớ vẩn. Nói sao nhỉ, có vẻ Chitose đã dạy cậu một thứ khá là kích thích đấy.”

“M-Mình nghĩ không đến mức đó đâu, vẫn chưa..”?

“Chà, mình hơi nghi ngờ về đoạn vẫn chưa đó…mà thôi, bỏ qua một bên đi. Việc Mahiru xin lời khuyên từ Chitose là quyền tự do của Mahiru. Nhưng mình chẳng thấy mấy lời khuyên của Chitose thú vị chút nào.”

“Không thú vị ư?”

“Đó chỉ là cảm nhận riêng của mình thôi… Mình nghĩ chúng ta nên cùng nhau tìm hiểu và tiến từng bước một. Thật sai lầm khi chúng ta chỉ nhìn vào tương lai mà không tận hưởng quãng thời gian hiện tại..”

Dẫu có bị nói là kẻ hèn nhát, cậu cũng đành chịu.

Nói đoạn, Amane mỉm cười gượng gạo rồi khẽ thở dài.

Cậu biết lời khuyên của Chitose giống như chất kích nổ, cũng hiểu được Mahiru làm vậy là bởi cô yêu thương cậu từ tận đáy lòng. Tình cảm đó của cô khiến cậu rất vui.

Thế nhưng, cậu không cho rằng vội vã là điều đúng đắn.

“Xin lỗi, mình đã nói mấy lời thảm hại quá. Mình chỉ là một đứa hèn nhát thôi.”

“… Không đâu, mình biết Amane rất yêu thương và trân trọng mình mà… Kh-Không phải là mình muốn vội vã đâu, tại mình nghĩ… chắc Amane khó chịu lắm…”

“Khó chịu?”

“Thì… phải chịu đựng… ấy…”

Vừa nói, Mahiru vừa ngọ nguậy với vẻ xấu hổ trong khi vẫn bám chặt lấy Amane. Chợt nhận ra điều cô muốn nói, Amane khẽ bật cười.

Mahiru không nghĩ cho bản thân cô, mà đang nghĩ đến sức chịu đựng của Amane.

Chỉ với một việc nhỏ nhặt vậy thôi mà cũng có phản ứng, đúng là dấu hiệu tuổi trẻ đấy nhỉ. Vừa thầm nghĩ như thể đó là chuyện của người khác, Amane vừa cố gắng chú ý đến việc thoát nhiệt cho cơ thể.

Buộc cậu phải ý thức hơn về sự hiện diện của cô, xem ra Mahiru cũng tàn nhẫn đấy chứ.

“Mình không khó chịu đâu. Ơm, dù sao mình cũng là con trai nên sẽ có nhiều suy nghĩ này kia lắm, nhưng mình không muốn tiến tới một cách miễn cưỡng. Hơn nữa, Mahiru cũng sợ mà, đúng không?”

“… Ừm.”

“Thế thì được rồi, cứ đi theo nhịp độ của riêng chúng ta thôi.”

Nói đoạn, cậu xoa đầu Mahiru, cô cũng mỉm cười nhẹ nhõm và cọ má vào ngực cậu.

Thành thật mà nói, cậu đã có rất nhiều suy nghĩ trong tình trạng bị đề lên người thế này, nhưng cảm giác yêu thương đã choán lấy mọi thứ khiến cậu không còn muốn làm gì cả, chỉ biết lặng lẽ vuốt ve tấm lưng Mahiru mà thôi.

“Nhân tiện, cậu mau tránh ra đi.”

“Mình nặng lắm à?”

“Không phải, chỉ là… hãy hiểu cho mình.”

Cậu nhẹ nhàng vỗ vào lưng Mahiru và cất giọng như muốn cô sớm nhận ra tình hình hiện tại, nhưng Mahiru lại chẳng có ý định rút lui. Thậm chí, cô còn làm tăng mức độ tiếp xúc và nhìn cậu với ánh mắt đẩy thăm dò.

Bất giác, cậu tỏ vẻ mặt đau khổ và mím chặt môi, thế là Mahiru vội cụp mắt xuống đầy ngượng nghịu… nhưng có vẻ cô không định rời ra chút nào.

“Cho mình dựa thế này thêm chút nữa, được không?”

“… Cậu muốn làm gì thì làm.”

Dẫu có thể buộc cô rời ra, nhưng vì Mahiru muốn ở gần bên cậu nên cậu sẽ tôn trọng cô.

Cố giấu nỗi vui sướng xen lẫn cảm giác xấu hỗ, Amane khẽ thở dài rồi đặt tay lên tóc Mahiru, cần thận vuốt nhẹ mái tóc mềm mượt của cô.