Chương 3: Sự nài nỉ của thiên sứ
================================

Vào tuần tiếp theo, kết quả bài kiểm tra sau kì nghỉ hè đã được công bố.

Đúng như dự đoán, tên của Mahiru vẫn đứng đầu bảng như thường lệ. Sau một hồi lặng lẽ nhìn bảng danh sách mà không tỏ ra chút kiêu ngạo nào, Mahiru chợt nhận thấy ánh mắt Amane và mỉm cười nhẹ nhàng.

Tuy nụ cười ấy nom có phần xã giao kiểu thiên sứ, song vẫn có thể thấy được sự tin tưởng và tình cảm mạnh mẽ trong ánh mắt cô.

“Chúc mừng cậu đứng nhất nhé.”

“Cảm ơn cậu.”

“Cậu luôn chăm chỉ học hành nên cứ đứng nhất liên tiếp nhỉ, giỏi thật đó.”

Dù mỗi ngày đều dành thời gian chăm sóc Amane nhưng cô vẫn đạt hạng nhất, đây là minh chứng cho thấy cô đã không ngừng trau dối kiến thức ngày qua ngày, cũng như luôn nỗ lực không biết mệt mỏi.

Khi ở cùng Amane, cô thường giải bài tập trong sách tham khảo và xem các thẻ ghi nhớ, nhìn qua là thấy cô không hề lơ là việc học chút nào.

“Amane cũng giỏi lắm, lần này cậu đứng hạng năm nhỉ”

“Cảm ơn cậu. Cũng nhờ Mahiru dạy mình tốt đấy.”

“Phư phư, thật vinh dự khi được cậu khen ngợi. Do Amane tiếp thu bài nhanh nên được dạy cậu cũng vui lắm.”

“Cảm ơn… Còn học trò kia của cậu thì thế nào?”

“Khi có động lực thì khả năng tập trung của cậu ấy đôi lúc cũng đáng kinh ngạc, nhưng bình thường thì… cứ gặp xíu khó khăn là cậu ấy lại thấy chán nản.”

“Đúng là Chitose.”

Nhân tiện, thứ hạng của Chitose nằm ở giữa bảng, xem ra xấp tài liệu tự làm của Mahiru đã có ích cho cô nàng.

Itsuki cũng đạt vị trí cao hơn mọi khi khoảng hai mươi hạng, có thể thấy cậu đã cố gắng thế nào. Dù bình thường luôn tỏ thái độ hời hợt, nhưng cậu là kiểu người đã nỗ lực thì nhất định sẽ làm nên chuyện, vì vậy lần này hẳn động lực đó đã giúp cậu đạt được thành tích tốt.

“Tóm lại, với thành tích này thì chúng ta tạm yêu tâm rồi nhỉ”

“Khi về nhà, chúng ta sẽ so đáp án với nhau và hợp mặt rút kinh nghiệm nhé. Mình muốn xem đã mắc lỗi ở đâu, và ôn tập lại trước khi lỗi sai ấy trở thành thói quen!”

“Được đấy, mình rất vui vì sự chăm chỉ của cậu.”

“Là do mình không muốn phải xấu hổ khi đứng cạnh cậu đó mà.”

Amane từng cảm thấy bản thân không xứng tầm với những người bạn ưu tú quanh cậu.

Xét năng lực học tập, cậu kém hơn Mahiru. Xét khả năng vận động, cậu cũng không giỏi như Yuuta. Cựu càng không phải người có khả năng làm chủ bầu không khí như Itsuki. Mọi người thường nói rằng cậu có gương mặt khá đẹp, nhưng liệu nó có tương xứng với nét đẹp.bẩm sinh, được trau chuốt kỉ lưỡng bằng những nỗ lực không ngừng nghỉ của Mahiru hay không.

“Hơn nữa, đạt thành tích tốt thì sẽ có nhiều cơ hội hơn.”

“Về điều gì?”

“Thì… cơ hội tìm được việc làm mình mong muốn trong tương lai chẳng hạn?”

Điểm số không phải là tất cả, nhưng đó cũng là con đường có thể mở ra nhiều cơ hội và sự lựa chọn trong công việc, giúp chúng ta tích lũy thêm kiến thức và kinh nghiệm.

Việc phụ huynh thúc giục con cái học tập và đạt điểm tốt, suy cho cùng cũng vì muốn con em mình có thêm nhiều lựa chọn cho tương lai.

Để có được công việc mong muốn trong tương lai, cần có tầm nhìn xa, nỗ lực gia tăng cơ hội cho bản thân, như thế sẽ không phải vất vả hay hối tiếc về sau.

Bố mẹ Amane hiểu rõ cậu khá tự giác trong việc học hành nên cũng không quá thúc ép cậu, nhưng dù vậy, họ vẫn luôn khuyên bảo Amane, “Con nên chăm chỉ học hành và nắm bắt cơ hội, như vậy sau này sẽ không phải ân hận.”

Khi còn học cấp hai, cậu từng cảm thấy điều đó thật phiền phức, nhưng đến khi lên cấp ba, sống xa bố mẹ và gặp được người mình yêu thương, cậu mới hiểu được giá trị của việc nỗ lực và cố gắng học hành là thế nào.

“Ra là vậy, nghe thực tế và có tính kế hoạch đấy chứ”

“Mahiru cũng vậy còn gì. Hơn hết, mình muốn trở thành người xứng đáng để cậu dựa dẫm.”

“V- Vâng?”

“Mình không thích trở thành gánh nặng cho người luôn yêu thương và chăm sóc mình, dù về mặt tinh thần hay tài chính. Cả hai nương tựa nhau mà sống, nếu mình chỉ đơn phương dựa dẫm thì không ổn.”

Cậu chỉ đồng ý để Mahiru chăm sóc cậu trong sinh hoạt hằng ngày, nếu để cô lo cả phần tài chính thì niềm kiêu hãnh nhỏ bé trong cậu sẽ tan thành từng mảnh mất.

Nếu được, cậu muốn kiếm tiền dư dả để nuôi cả Mahiru, Có vẻ hiểu được điều Amane muốn nói, hai má Mahiru thoáng chút ửng hồng, rồi cô vụng về đáp

“V- Vậy à..” khiến Amane chợt bật cười.

“Vì đối phương giỏi giang quá nên mình cũng phải cố gắng sao cho xứng đáng.”

“Ư… x-xin lỗi cậu…”

“Ây, Mahiru chỉ cần là chính mình thôi. Việc cố gắng là do bản thân mình tự quyết mà.”

“… Vậy, mình cũng sẽ cổ vũ cậu theo ý mình.”

Mahiru khẽ cười khi nắm nhẹ lấy vạt áo Amane và nói, “Trước hết mình họp kiểm điểm đã nhé”, thế là

Amane gật đầu và cùng cô quay về lớp học.

“Phải rồi, phần thưởng cho cậu là cái gối tựa lưng, cậu thấy ổn chứ?”

Sau khi về nhà và ăn tối xong, họ cùng xem lại bài kiểm tra để rút kinh nghiệm, Amane nhân tiện hỏi chuyện Mahiru lúc cô đang giải thích lỗi sai cho cậu.

Lúc ngẩng lên, Mahiru hơi đảo mắt khi nghe cậu nhắc đến cái gối tựa lưng.

“.. Ừm, mình muốn nó.”

“Ừ, vậy thì cậu cứ lấy đi”

“V-Với lại… còn…

“Cậu còn muốn thứ gì khác nữa sao?”

“C-Cũng không hẳn là muốn…”

Thấy Mahiru ngập ngừng khó nói, Amane nhẹ nhàng xoa đầu cô.

Một Mahiru bình thường không hay vòi vĩnh lại đang mong muốn thứ gì đó, đương nhiên cậu hi vọng có thể đáp ứng được cô.

Được vuốt ve, Mahiru thoáng nở nụ cười nhưng rồi cô lại cúi mặt xuống với vẻ ngượng ngùng.

“M-Mình muốn… h-hôn…”

“Hôn?”

Tuy không làm vậy thường xuyên nhưng điều đó không có nghĩa là họ chưa từng trao nhau nụ hôn ngọt ngào. Đôi bên vẫn luôn từ tốn chờ đợi bầu không khí phù hợp. Ở một khía cạnh nào đó, điều này cũng có thể xem như một phần thưởng, nhưng Amane lại cảm thấy đây vốn là điều bình thường, không đến mức Mahiru phải vòi vĩnh nhân dịp đạt hạng nhất.

Cậu không biết chỉ như thế liệu đã đủ chưa, nhưng nếu đó là mong muốn của Mahiru thì cậu sẽ đáp ứng tất cả.

“… Vậy, mình sẽ chiều theo mong muốn của cậu”

Cố thì thầm bằng giọng dịu dàng hết mức, Amane buông một tiếng cười nhẹ rồi chậm rãi đặt môi mình lên đôi môi mềm mại của Mahiru.

… Dễ thương quá.

Trong lúc trao cô nụ hôn ngọt ngào, cậu cũng được ngắm nhìn gương mặt tuyệt đẹp và dường như đang tràn ngập cảm giác hạnh phúc của cô, xem ra phản ứng không tệ chút nào.

Dù dễ xấu hổ nhưng có vẻ cô rất vui với trải nghiệm này, thế thì Amane không cần lo lắng rồi.

Không có dấu hiệu gì cho thấy cô đang khó chịu, nhưng Amane đoán có lẽ cô cảm thấy như thế này là đủ rồi, vì thế cậu đành nhẹ nhàng rời ra. Mahiru khẽ ngẩng lên nhìn cậu với đôi má đỏ bừng.

“… Kh-Không phải… mình… muốn… dừng lại giữa chừng đâu…”

“Vừa nãy không phải là tín hiệu dừng lại sao?”

“Kh-Không đâu, cậu hiểu lầm rồi… ừm… nụ hôn đó…”

Trước lời nói có âm giọng mỏng manh chất chứa sự do dự và tràn ngập nỗi xấu hổ của cô, Amane muộn màng hiểu ra điều cô đang tìm kiếm.

Amane hơi ngạc nhiên khi Mahiru có mong muốn như thế, và có lẽ sự ngạc nhiên ấy đã được biểu hiện rõ đến mức Mahiru phải đỏ bừng mặt và vội cụp mắt xuống.

“M-Mình biết điều này hơi… thiếu ý tứ, nhưng mình cũng… muốn đáp lại Amane, mình muốn biết về Amane… nhiều hơn nữa…”

“Ơ… ừm, trước giờ mình cứ nghĩ… Mahiru không giỏi mấy chuyện này…”

“… Mình rất xấu hổ khi nghe về mấy việc như thế, nhưng… nếu là với Amane..”

Nghe cô nói những lời đầy dũng cảm và đáng yêu nhường ấy, phía sau đầu Amane chợt nóng lên đến độ gần như muốn bùng cháy.

Ngay cả Mahiru cũng đỏ bừng hai má, hẳn cô cũng thấy cơ thể nóng bừng hệt như Amane. Cô hơi run, có lẽ cô cảm thấy căng thẳng và xấu hổ khi đã nói ra mong muốn thực sự của mình. Dẫu vậy, ánh mắt cô lặng lẽ nhìn Amane lại xen lẫn sự mong đợi không thể nhầm lẫn.

Nếu buông bỏ lí trí lúc này, cậu sẽ càng mong muốn nhiều hơn, nhiều đến vô tận. Vì vậy, việc dừng lại ngay trước ngưỡng nguy hiểm đối với Amane là một quyết định sáng suốt.

Thình thịch, thình thịch. Nhịp đập trái tim cậu ồn ào đến mức bản thân cậu không thể lờ đi. Cậu chưa từng nghĩ một nụ hôn kéo dài chỉ vài phút lại khiến cơ thể và tâm trí mình rối loạn đến mức này.

Mahiru đang ngước nhìn cậu bằng ánh mắt mơ màng và có chút tiếc nuối. Quá nhiều cảm xúc trào dâng khiến cậu không thể nhìn thẳng vào Mahiru, thế là cậu đành ôm lấy cô thật chặt và vùi mặt mình vào gáy cô.

“… Cậu đừng làm vẻ mặt như thế, mình chết mất?”

“M-Mình đâu có…”

“Có đấy… Cậu đã hài lòng rồi chứ?”

Khi cậu thì thầm bên tai những lời ấy, cơ thể Mahiru run lên rõ rệt, nhưng cô vẫn nhẹ nhàng đáp lại trong khi ôm chặt lấy Amane, “Vâng”

Nếu cô nói muốn nhiều hơn nữa, liệu Amane phải xử lí thế nào đây? Có khi cậu sẽ vượt qua ranh giới mất.

… Nguy hiểm thật.

Tâm trí hiện ra hình ảnh bản thân đang ôm đầu tự trách vì sự yếu đuối này, Amane từ từ ngẩng lên và thấy Mahiru vì lí do nào đó còn đỏ mặt hơn cả khi nãy.

Phản ứng của cô thật quá đáng yêu, nhưng như thế lại không tốt chút nào.

Có lẽ  vì Mahiru cử động, bên cánh mũi cậu chợt thoang thoảng hương thơm tựa mùi sữa dịu ngọt.

Chìm vào mùi hương gần như có khả năng làm tan chảy cả lí trí, Amane không thể rời khỏi Mahiru mà chỉ muốn đứng tận hưởng sự ấp áp và êm ái của mùi hương ấy.

“Thơm thật đó”.

“Cái đó… chắc là do mình bôi sữa dưỡng ẩm sau,khi tắm.”

Cậu cứ nghĩ Mahiru tỏa mùi thơm ngát là do cô vừa tắm xong trước khi sang nhà mình, hóa ra là mùi của sữa dưỡng thể.

Tuy nhiên, bên cạnh mùi hương đó, cậu còn cảm nhận được mùi hương của chính Mahiru.

Ngay cả khi chẳng làm gì, trên người cô vẫn tỏa ra một mùi hương ngọt nhẹ. Dường như cô rất chăm chút cơ thể mình, và không quên dưỡng ẩm cần thận.

“Cậu làm thế nào để làn da luôn mịn mượt đến vậy?”

“Ngoài bôi kem dưỡng thì mình còn nhiều bước chăm sóc lắm.”

“Làm con gái vất vả quá nhỉ… Cậu cũng thật đáng nể khi đã luôn nỗ lực đến vậy”

“Thì… mình làm điều đó vì bản thân thôi.”

“Cũng phải, cậu thích việc chăm sóc bản thân mà. Con gái ai chẳng có nhu cầu ăn diện nhỉ?”

Mahiru có vẻ rất thích làm đẹp, cho dù không hẹn hò với Amane thì niềm yêu thích dành cho cái đẹp của cô cũng chưa từng biến mất.

Amane vốn dĩ không hề nghĩ con gái ăn diện chỉ vì muốn được con trai ngắm nhìn. Cậu biết họ làm đẹp trước hết là vì chính bản thân mình.

Nhưng Mahiru dường như không có suy nghĩ đơn giản như thế. Bởi cô đã khẽ khàng đấp lại, “Ngoài ra,còn có…”

“Ý cậu là vẫn còn lí do khác?”

“… Thì ừm. cảm giác chạm vào sẽ thích hơn, đúng không?”

“Ờ thì đó là cơ thể của cậu mà.”

Người được chạm vào nhiều nhất là chính bản thân cô, còn gì thích hơn việc được tận hưởng cảm giác êm ái, mềm mượt trên chính làn da mình?

“Kh-Không phải vậy… ý mình là khi Amane chạm vào cơ…”

Nghe Mahiru nói vậy, Amane chợt thốt lên kinh ngạc, “Hả?”

“Mình không muốn Amane có cảm giác thất vọng nếu chạm vào một làn da thô ráp. Vì vậy… mình đã cố gắng dưỡng da thật mịn mượt, để khi chạm vào cậu sẽ thấy thích hơn, đúng chứ?”

“C-Cũng đúng nh.ỉ…”

Chưa từng nghĩ cô làm vậy với ý định đó, Amane bối rối thấy rõ.

Dù mặt đỏ như quả cà chua chín, Mahiru có về vẫn không định rút lại lời cô vừa nói.

“C-Cậu đừng hiểu lầm. Mình làm vì Amane, mà cũng vì bản thân mình nữa…”

Lời nói ngập ngừng và đầy xấu hổ ấy của cô được thốt ra với thanh âm bay bổng, đủ để nới lỏng sợi dây lí trí trong Amane.

Không được! Cậu có cảm giác mình vừa nghe thấy một tiếng nói chặn lại từ nơi xa xăm nào đó, nhưng bản thân cậu lại hiểu rõ điều đó vô ích biết bao. Nếu không, cậu đã chẳng chạm vào Mahiru như thế này.

Với một cử động nhẹ nhàng, cậu khẽ ghé sát lại và áp môi lên đôi môi hơi hé mở, thoáng hiện nụ cười e thẹn của Mahiru.

Khi cậu trao nụ hôn, âm giọng cô càng trở nên mong manh và ngọt ngào.

Thấy đôi tay cô cứ ngọ nguậy, Amane bèn đan tay họ vào nhau, tức thì sự căng thẳng từ cơ thể cô được giải tỏa, như thể cô đã thấy an tâm hơn.

Qua cử chỉ thể hiện sự tin tưởng đó từ Mahiru, Amane ngầm hiểu việc mình đã được cho phép.

Amane cố kìm nén sự thôi thúc vẫn đang trào dâng khi nhìn ngắm Mahiru.

Cậu nhẹ nhàng giải thoát cho tay của Mahiru mà cậu vẫn nắm chặt từ nãy đến giờ, rồi từ từ dựng người dậy. Nếu vẫn giữ tình trạng ấy thêm nữa, gần như lí trí Amane cũng sẽ buông bỏ cậu mất.

“.. Mình thiếu kiên nhẫn hơn Mahiru nghĩ nhiều đấy. Mình đã rất cố gắng chịu đựng, vậy mà lại thành ra thế này…”

Dầu rất muốn trân trọng cô, song khi cậu không thể kiểm soát lí trí của mình, mọi chuyện đã suýt vượt ra khỏi tầm kiểm soát. Khi thấm thía sâu sắc điều ấy, cậu chợt thấy có chút chán ghét chính mình.

“Có lẽ Mahiru không hề có ý như thế. Cậu chỉ muốn được chạm vào, được đắm chìm trong cảm giác hạnh phúc, bởi vì mình là người đem đến sự thoải mái cho cậu.”

Amane yêu Mahiru từ tận đáy lòng, cậu muốn trân trọng cô và khiến cô hạnh phúc.

Vì suy nghĩ đó, cậu đã cố gắng kiểm soát bản năng đang gào thét dù biết Mahiru sẽ chẳng ghét bỏ cậu kể cả khi cậu đi quá giới hạn. Dù họ như đã ở trạng thái thích hợp, cậu vẫn không thể tiến tới.

Ấy vậy mà, chỉ với một lời của Mahiru, cậu gắn như quên hết mọi thứ và suýt vứt bỏ lí trí mà lao về phía trước.

“Xin lỗi… vì mình đột ngột với cậu..”

“Sao cậu lại cho rằng điều đó khiến mình khó chịu…”

Khi Amane quay sang chỗ khác vì cảm giác tội lỗi, Mahiru bỗng cất lời bằng âm giọng run run.

“Mình không hề khó chịu dù chỉ một chút. Vừa nãy mình chỉ hơi bất ngờ và hồi hộp quá thôi… Mình không giận Amane, không có ý kháng cự và cũng không ghét bỏ gì cả.”

“Không phải cậu sợ sao?”

“Thay vì sợ, nói đúng hơn là mình kinh ngạc trước diễn biến đột ngột ấy. Bởi vì… đây là lần đầu Amane tích cực như thế.”

Cậu ngắm nhìn Mahiru một lần nữa và nhận ra gương mặt cô đang đỏ đến tận mang tai, thế nhưng trong ánh mắt ngượng ngùng xen lẫn cả sự mong đợi của cô không hề có biểu hiện của sự ghét bỏ hay cự tuyệt.

“Bỗng dưng được nhận một nụ hôn như thế, ai mà chẳng bối rối.”

“… Ừm.”

“Vì vậy, cậu đừng làm bộ mặt hối hận như thế… Được Amane yêu đến nhường ấy, mình vui còn không hết. Từ lần sau, cậu… hãy để mình chuẩn bị tinh thần một chút đã nhé. Và… hãy đi theo hướng ít mạnh bạo hơn.”

Thấy Mahiru không ghét bỏ, thậm chí còn có ý đơn nhận cậu, Amane bất giác nhăn mặt.

“Mahiru, mình xin l…”

“Cậu mà còn xin lỗi là mình giận đấy”

“!… Cảm ơn cậu.”

“Tốt lắm.”

Trước nụ cười như muốn bảo “Cậu chỉ còn cách ngoan ngoãn nói lời cảm ơn thôi” của Mahiru, cậu đành mím chặt môi.

Thật may vì Mahiru đã dễ dàng chấp nhận, nhưng nếu không phải Mahiru thì có lẽ cậu đã bị ghét bỏ rồi.

Dẫu hơi thất vọng vì bản thân không tự kiềm chế được cảm xúc, cậu vẫn thở phào nhẹ nhõm trước tình yêu và sự dịu dàng của Mahiru.

Thấy Mahiru có vẻ đã dịu đi, cậu nhẹ nhàng vuốt ve cô.

Dáng vẻ cô nheo mắt trông rất thoải mái ấy nom đáng yêu vô ngần, nhưng do vừa nãy đã có hành động gần như ép buộc cô, lúc này Amane không thể vồ vập mà chỉ có thể chạm vào cô một cách nhẹ nhàng và cẩn thận.

“Amane dễ hiểu thật đấy nhỉ.”

“Sao?”

“Mình có thể thấy trong mắt cậu rằng, cậu đang cần thận để không làm điều gì quá mức.”

“Chịu thôi… nếu buông lỏng thì mình sẽ tấn công cậu mất.”

“Amane này, nếu mình thật sự ghét bỏ, mình sẽ khiến cậu không thể phục hồi được nữa đó.”

“… Nghe hoài niệm quá nhỉ”

Nhớ đến cuộc nói chuyện khi cả hai quyết định chia sẻ bữa tối với nhau, Amane chợt bật cười, và Mahiru cũng cười theo.

“Phư phư, thế nên cậu yên tâm đi nhé”

“Chuyện đấy mà yên tâm thì có ổn không vậy?… Mahiru, cậu lúc đó không hề ghét những việc mình làm, phải không?”

“Ây dà, lộ rồi hả? Nhưng tất cả là nhờ cách Amane đối xử với mình đấy chứ. Cậu không thể ưu tiên hơn cho bản thân một chút nhỉ?”

Mahiru mỉm cười duyên dáng rồi ngồi dậy và chạm vào má Amane. Không còn vẻ hoang mang lẫn bối rồi lúc nãy, cô nở nụ cười dịu dàng:

“.. Mình… muốn… một nụ hôn nữa.”

Giọng cô càng về cuối càng nhỏ dần, có lẽ cô cảm thấy xấu hổ vì diều mình vừa thốt ra.

Nghe đến từ “một lần nữa”, mặt Amane thoất đỏ bưng nhưng vì Mahiru đang nhìn cậu bằng ánh mất có chứt trông đợi, cậu bèn tiến tới và chạm môi với cô – một cách tự nhiên đến mức bản thân cậu cũng thấy kính ngạc, Lần này, Mahiru đã vòng tay qua lưng Amane như muốn đón nhận tất cả.

Vừa nãy cậu đã hôn cô, nhưng lần này, khi Mahiru đang ngượng ngùng nép mình vào cậu, Amane chỉ dịu dàng trao cô cái chạm môi như muốn dỗ dành.

Nụ hôn chứa đựng vô vàn tình cảm yêu thương của cậu đã khiến Mahiru tan chảy hơn cả vừa nãy.

Âm giọng ngọt ngào êm ái này chỉ thuộc về mình cậu thôi.

Nghĩ vậy, càng lúc cậu càng cảm thấy tình yêu trong tim mình dâng trào, cậu buộc phải đè nén để không buông bỏ lí trí trong lúc họ trao nhau nụ hôn cháy bỏng và ngọt ngào.

Sau niềm hạnh phúc vì được Mahiru đáp lại nụ hôn một cách chừng mực, tưởng chừng như cả hai đang tan vào nhau, Mahiru liền vỗ lưng cậu như có ý muốn dừng lại.

Vì không muốn Mahiru sợ, Amane đành tiếc nuới tách mình khỏi cô, trước mắt cậu lúc này là dáng vẻ Mahiru đang thở gấp với đôi mắt rưng rưng, gương mặt nhũn ra như cạn kiệt sức lực, đồng thời ánh mắt cô cũng hướng xuống dưới như muốn né tránh Amane.

“M-Mình tới giới hạn rồi, hôm nay mình không thể đi xa hơn được nữa.”

“Ừm.”

“… Ừm, mình vui và hạnh phúc lắm. Mình nhận được quá nhiều phần thưởng rồi.”

Nhìn Mahiru bẽn lẽn nói với điệu bộ ngượng ngùng, đáng yêu, Amane dù không thể cướp lấy môi cô nhưng cậu đã ôm chặt lấy thân thể mảnh mai ấy, không nỡ rời xa.