Chương 5: Từ bỏ cũng là điều tất yếu
====================================

Rốt cuộc, hoạt động của lớp Amane ở lễ hội văn hóa đã được quyết định là quán cà phê.

Trong lúc các nam sinh khác hò reo phấn khích, Amane lại tỏ vẻ mặt như đang phải chịu đựng điều gì đó. Hẳn là mọi người đang trông đợi được nhìn thấy dáng vẻ mặc trang phục hầu gái của Mahiru, Chitose và các bạn nữ có vẻ ngoài bắt mắt của lớp.

Không thể thay đổi chuyện đã định, Amane đành ngoan ngoãn chấp nhận. Thế nhưng, khi lấy số đo trang phục, cậu vẫn có chút phản kháng.

“Thôi, tao không hợp đâu mà”

“Mày phải mặc thử mới biết được chứ. Thôi, đừng chống đối nữa, chuyện đã được quyết định rồi.”

“Fujimiya à, bỏ cuộc đi…”

Theo người phụ trách phần trang phục, học sinh có nhiệm vụ tiếp khách phải đến lấy số đo vì cần xác nhận số lượng đặt càng sớm càng tốt. Nhưng Amane vẫn thấy không hài lòng lắm khi bị phân công tiếp khách mà chưa được hỏi ý.

Tuy Itsuki bảo, “Để có thời gian ở cùng Shiina thì mày phải chuẩn bị tinh thần cho những tình huống có thể xảy ra chứ”, nhưng đáng lẽ cậu ta nên nói thế trước mới phải.

“Mà này, mày… mập hơn trước hả?”

“Bất lịch sự quá nhé, tao không bị tăng mỡ đâu. Tao còn bị ép sinh hoạt điều độ nữa kìa.”

“Ha ha, bị vợ quản chặt chẽ nhỉ”

“Thôi ngay giùm.”

Nghe Itsuki nói từ “vợ”, Amane phải càu nhàu vì xấu hổ, nhưng Itsuki vẫn đáp lại bằng một nụ cười trêu chọc:

“Mà… thật ra là do tăng cơ bắp phải không?”

“Có lẽ vậy, nhờ mấy bài tập của Kadowaki đấy”

“Bài tập nào vậy? Tao cũng muốn biết nha.”

Trong khi Itsuki quay sang hỏi Yuuta, Amane lại liếc nhìn các bạn nam khác đang đứng lấy số đo như cậu. Họ đang trò chuyện gì đó với nhau, nhưng cách họ nói chuyện cứ thậm thà thậm thụt khiến Amane không khỏi bận tâm.

Căng tai ra để nghe cuộc trò chuyện, cậu nghe thy những giọng nói phấn khích dưởng như đang bàn tán về Mahiru.

“Dáng vẻ mặc đồ hầu gái của Shiina… hẳn là rất tuyệt”

“Lúc này các bạn ấy cũng đang lấy số đo ở phòng khác nhỉ? Có vẻ thú vị đây.”

“So với Shirakawa, độ nhấp nhô kia lại càng tuyệt vời hơn …”

“Akazawa mà nghe được là mày bị thủ tiêu đấy”

“ầy, Itsuki cũng nhún nhường lắm… cậu ấy sẽ không ra tay đâu…”

“Nói gì thì nói, tao thấy ghen tị với Fujimiya vì được độc chiếm Shiina ghê.”

Mấy cậu nhìn bạn gái người khác bằng ánh mắt gì thế hả? Nếu để đương sự nghe được thì người gặp phiền phức sẽ là Itsuki đấy.

Nhìn bọn họ, Amane không giấu nổi vẻ ngán ngầm và thầm bắt bẻ như vậy trong lòng.

“… Mấy cậu có bàn tán thì ít nhất cũng đừng để bên này nghe thấy chứ.”

“Ấy, cậu nghe thấy rồi hả Fujimiya?” Dù rất muốn bảo họ đừng quá ảo tưởng về vóc dáng của bạn gái người khác, nhưng Amane đành phải nhẫn nhịn, nếu cậu nổi giận ở đây thì thật thiếu phép tắc. Hơn nữa, cho dù bọn họ ảo tưởng đến đâu thì người duy nhất có cơ hội được nhìn thực tế chỉ có mỗi Amane thôi.

Itsuki có vẻ cũng đã nghe thấy và đang cười trừ.

Chitose mà biết được thì phiền lắm, nhưng ở đây chẳng ai định công khai vụ này nên nó sẽ được xem như một câu chuyện bí mật.

“Ừ thì… nó lọt vào tai tôi mà…”

“Nàng thiên sứ ấy, bình thường luôn giấu mình sau lớp áo khoác đồng phục, nhưng đến lúc đó… này Fujimiya, thực tế thì thế nào vậy?”

Có lẽ do khu vực này chỉ có nam sinh nên mới xuất hiện những chủ đề ngớ ngẩn như thế.

Bị đám con trai nhìn bằng ánh mắt trông đợi, Amane cố không cau mày mà chỉ nhún vai.

“Thế nào là thế nào? Như mấy cậu thấy thôi.”

“Đừng đánh trống lảng”

“Chứ tôi phải nói sao?”

“Chẳng hạn như… táo hay dưa lưới?”

“Trái cây cũng có sự khác biệt trong từng cá thể đấy chứ.”

“Cậu lằng nhằng quá nhé.”

Tại sao phải nói chuyện đó cho người khác biết?

Vốn dĩ, ngay cả Amane cũng không biết được chính xác. À không, sự thật thì lần về nhà bố mẹ, do sơ suất nên cậu đã nhìn thấy đồ giặt của Mahiru, nhưng cậu không thể nói ra chuyện này được.

Dẫu thấy Amane hơi bực bội vì bị thúc giục, mấy cậu bạn kia vẫn không nguôi ý định mà cứ tiếp tục sấn tới một cách đầy khí thế.

Thế là, Amane đành nhìn sang Itsuki cầu cứu, nhưng cậu ta chỉ mỉm cười và nhún vai như không có ý định giúp đỡ.

“Tóm lại là, tôi không biết.”

“Cậu nói dối.”

“Tôi không nói dối.”

“Thôi nào mấy cậu, Amane không nói dối đâu.”

Thấy Amane có vẻ không chống đỡ được, Itsuki đành ra tay giúp đỡ. Cậu hướng ánh mắt về phía mấy bạn nam đang áp sát Amane rồi cười khúc khích.

“Bởi vì cho dù chỉ có hai người trong nhà, Amane cũng không làm gì Shiina cả. Thế thì làm sao nó biết được?”

Sau lời khẳng định đó của Itsuki, căn phòng chợt như đóng băng.

“Fujimiya, cậu không phải con trai à?”

“Cho nên cậu mới không hứng thú gì với mấy cô nàng trên tạp chí?”

“Làm gì có! Itsuki, đừng nói cái kiểu dễ gây hiểu lầm vậy chứ! Tao chỉ tôn trọng ý muốn của Mahiru thôi mà.”

“Cái đó người ta gọi là nhát gái đấy anh bạn.”

“Gì chứ..”

“Bình thường, khi hai người đã ở riêng với nhau thì tức là đối phương cũng có ý đón nhận rồi còn gì? Các cô gái cũng không ngờ nghệch gì đâu, họ có suy tính về khả năng đó đấy”

“Vấn đề là, hai đứa này là một cặp đôi ngây thơ, đơn thuần và nghiêm túc, một dạng rất hiếm ở thời đại này. Có vẻ tụi nó nghĩ vẫn còn quá sớm để làm điều gì đó. Trong sáng quá, phải không? Có thể nói cặp này là động vật quý hiếm cần được bảo tồn ấy chứ.”

“Ê Itsuki, rốt cuộc mày theo phe nào vậy?”

“Tao lúc nào cũng về phe mày mà”

“Nghe chẳng đáng tin chút nào…”

Vì lời nói của Itsuki, các cậu con trai có mặt trong căn phòng này đều nhìn Amane bằng ánh mắt có phần thương cảm, song họ cũng nở nụ cười đầy ẩn ý. Điều dó khiến gương mặt Amane càng thêm nhắn nhó.

“Không phải tao trong sáng gì cả, nếu được tao cũng muốn tiến tới lắm chứ, nhưng vì nghĩ cho tương lai của Mahiru nên tao phải kiềm chế…”

“Vậy sao?”

“Mày thôi ngay cái điệu cười nhăn nhở ấy đi! Còn mấy cậu kia, đừng nhìn nữa.”

Mặc cho cậu cằn nhằn với vẻ bực bội, ánh mắt thương cảm xen lẫn thích thú từ đám bạn vẫn hướng về phía cậu, thành thử Amane phải ném cái thước đo vải vào Itsuki – thủ phạm đã gây ra chuyện này.

“… Amane này, mấy bạn nam cứ nhìn mình bằng ánh mắt kì lạ quá, cậu có biết vì sao không?”

“Mình không biết.”

Sau khi nhóm con gái lấy số đo xong và hội họp lại với nhau, Mahiru chợt nhận thấy ánh mắt hiểu kì từ tụi con trai nên khẽ hỏi Amane.

Ngược lại, vì nhận được ánh nhìn tương tự từ đám con gái nên Amane cũng muốn hỏi cô y như vậy.

“Mình cũng bị mấy bạn nữ nhìn bằng ánh mắt kì lạ kìa… Mahiru đã nói gì sao?”

“Không, mình không làm gì tổn hại đến danh tiếng của Amane đâu.”

“Vậy là cậu đã nói những thứ khác ngoài việc gây tổn hại danh tiếng nhỉ?”

“M-Mình chỉ kể là chúng ta thường nói chuyện gì với nhau, hay chúng ta ở cùng nhau như thế nào thôi.

“Cậu yên tâm đi”

“Cụ thể là gì?”

“… Chẳng hạn như Amane rất tinh tế, rất tuyệt vời ấy.”

“Các cậu cũng vậy sao?”

“Tụi mình cũng thế nào cơ?”

“À không, không có gì.”

Cậu không thể nói rằng mình bị chế giễu vì “kém cỏi”, thế nên dù trong lòng đang bối rối, cậu vẫn trả lời bằng giọng bình tĩnh và xoa đầu Mahiru đang có vẻ mặt ngẩn ngơ.

“… Chúng ta hãy thôi tiết lộ sự tình nhé, mình thấy xấu hổ quá.”

“Đ-Được thôi… mặc dù mọi người đã dạy cho mình nhiều thứ lắm.”

“Chậc, mình hơi bất an vì những thứ họ dạy cậu đấy?”

Mahiru vốn đã bị Chitose gieo vào đầu kha khá thứ vớ vẩn rồi, cậu sợ mấy bạn khác lại chỉ dạy thêm cho cô nhiều điều kì quặc nữa. Có lẽ Chitose cũng biết giới hạn ở mức độ nào đó thôi, nhưng nếu được cậu vẫn muốn kiểm tra xem họ đã tiêm nhiễm điêu gì cho Mahiru.

“.. Chắc không phải thứ gì gây phiền phức cho Amane đâu.”

“Chỉ mỗi ánh mắt của các cậu ấy hiện tại cũng đủ phiền rồi.”

“C-Cái đó… biết làm sao được.”

“Nè hai bạn kia, muốn tán tỉnh nhau cũng được nhưng đến lúc chúng ta phải trao đổi công việc rồi, xin đừng khoe tình cảm mặn nồng nữa.”

Đứng trên bục, thành viên ban tổ chức lễ hội là Itsuki nhún vai khi nói vậy.

Tuy cả hai không có ý tán tỉnh nhau, nhưng xét tình hình này thì có nói gì cũng vô ích.

“Rồi, để hai bạn này qua một bên, chúng ta hãy quyết định thực đơn cho quán của lớp mình đi nào.

Vụ này đáng lẽ phải làm từ trước, nhưng vì cần ưu tiên phần trang phục nên đã để lại sau. À Kido, cậu hãy tính toán số lượng và kích cỡ trang phục, sau đó liên lạc với bên cung cấp nhé. Đây là số đo của bên nam. Đừng làm lộ thông tin đấy.”

Bằng khả năng xử lí nhanh nhạy, Itsuki nhanh chóng đưa ra quyết định và trao kết quả số đo của bên nam cho bạn nữ phụ trách phần trang phục.

“Trước mắt, chúng ta không được dùng đồ tươi sống. Ngày giờ mượn phòng thực hành nấu ăn cũng có giới hạn, để đảm bảo vệ sinh và giữ được thực phẩm trong thời gian dài, thực đơn cơ bản của chúng ta sẽ là thức uống và các loại bánh nướng. Các cậu không có ý kiến gì chứ?”

“Vâng~!”

“Chii đừng bỏ dị vật vào đồ ăn nhé.”

“Bất lịch sự quá nha.”

Chitose đã từng “đùa nghịch” với món sô cô la hồi lễ tình nhân, nhưng dù sao đó cũng là chuyện nội bộ của nhóm cậu, có lẽ cô sẽ không làm vậy trong tình huống này đâu.

“Rồi, về khoản đồ uống, vì chúng ta mở quán nên thực đơn sẽ có cà phê, trà và nước trái cây nhỉ. Đây chỉ là những đề xuất thông thường, nếu bạn nào có ý tưởng khác xin hãy phát biểu.”

“Mình có ý kiến! Kem thì sao? Mình muốn soda kem!”

“ý tưởng cũng hay đấy, nhưng vẫn để bảo quản thì sao? Nếu nhét hết các nguyên liệu vào tủ lạnh trong phòng thực hành nấu ăn thì sẽ quá tải mất… chuyện này có lẽ cần phải trao đổi thêm với Hội học sinh. Trước mắt tôi sẽ cho nó vào mục để xuất, khi trao đổi với Hội học sinh tôi sẽ hỏi thử xem sao.”

“Vậy còn đồ ăn nhẹ?”

“Tôi cũng đã tính đến điều đó, nhưng có vẻ sẽ rất tổn thời gian và công sức chuẩn bị. Việc bán món tự làm sẽ rất khác với các món làm sẵn. Dù là đồ ăn nhẹ nhưng hotdog và bánh sandwich kẹp vẫn cần được làm nóng. Còn hotdog hình như đã được lớp khác đăng kí rồi, đụng với họ sẽ dễ có chuyện lắm.”

“Thế thì đành thôi vậy”

Nhìn Itsuki tiến hành buổi thảo luận một cách trôi chảy, Amane thật sự cảm thấy cậu bạn mình rất thích hợp làm người đứng đầu. Ngay đến Mahiru dường như cũng có suy nghĩ giống cậu, cô khẽ cười bảo, “Cậu ấy thật đáng tin cậy nhỉ.”

“Vậy, tạm thời chúng ta sẽ có các đề xuất như thế. Tôi sẽ tổng hợp lại và nộp cho Hội học sinh để họ xem xét. Còn về việc bảo quản nguyên liệu đồ uống… tôi sẽ hỏi thử người quen có mở tiệm bán hạt cà phê. Ngoài ra, thay vì quảng cáo, chúng ta sẽ giảm giá món trên thực đơn, nếu có thể khiến khách hàng yêu thích hương vị đồ uống của quán mình là tốt nhất.”

“Chà, đáng tin cậy ghê.”

“Đừng mê mẩn tôi nhé, đây không hứng thú với con trai.”

Dù hay đùa giỡn nhưng vẫn luôn làm tròn bổn phận của mình, đó là điểm tuyệt vời ở Itsuki.

Thầm ngưỡng mộ năng lực bao quát cũng như sự nhạy bén khó mà bắt chước được của cậu bạn, Amane lặng lẽ thở dài, dù vẫn suy nghĩ về hoạt động lễ hội đang dần được lên kế hoạch của lớp cậu.

Năm ngoái chỉ có mỗi việc trang trí nhà ma là xong rồi… Năm nay, một mặt cậu cảm thấy phiền phức khi được phân công nhiệm vụ tiếp khách, mặt khác cậu rất xúc động khi tham gia vào những phần việc mang đậm bản sắc mùa lễ hội trường.

Amane của năm ngoái từng nghĩ rằng, lễ hội trường là một sự kiện lãng phí thời gian và công sức, nhưng bây giờ… cậu đã có Mahiru bên cạnh.

Được cùng nhau tạo nên những kỉ niệm thế này xem ra cũng không tệ.

“Cậu sao vậy?”

“Không, mình đang nghĩ phải cố gắng cho lễ hội thôi”

“Phư phủ, đúng đó. Mình rất mong được thấy đáng vẻ khi tiếp khách của Amane.”

“Chẳng thân thiện gì đâu.”

Khi cậu đáp lại lời trêu chọc của cô bằng giọng cộc lốc, Mahiru thích thú mỉm cười.