Chương 14: Lời cầu nguyện của thiên sứ
======================================

Sau khi nghe chuyện của Itsuki, Amane vẫn cùng mọi người ca hát và vui đùa cho đến khi tàn tiệc.

Những người khác sẽ tiếp tục đi ăn tối ở nhà hàng gia đình, còn Amane và Mahiru tách nhóm từ đây. Dẫu mọi người đều lấy làm tiếc, cả Amane cũng ít nhiều cảm thấy không nỡ, nhưng cậu vẫn quyết định về nhà vì không muốn có chuyện gì xảy ra với Mahiru.

Phải làm việc suốt trong lễ hội, sau đó còn phải dọn dẹp rồi tham dự tiệc mừng kết thúc, những sự kiện cứ không ngừng tiếp nối khiến cơ thể Amane có chút mỏi mệt, nhưng có lẽ nhờ chăm chỉ luyện tập nên cậu vẫn chưa đến mức kiệt sức, bước chân cậu khi trở về nhà vẫn còn khá nhẹ nhàng.

“A~ mệt quá đi”

“Phư phư, cậu đã vất vả rồi nhỉ?”

Ăn xong bữa tối được chuẩn bị đơn giản, Amane thở phào một hơi.

Dường như đã khá mệt mỏi về tinh thần bởi công việc tiếp khách, nụ cười của Mahiru trầm lắng hơn mọi khi. Không phải nó kém sinh động, mà là năng lượng trong nụ cười ấy như bị giảm đi so với bình thường.

Tuy nhiên, điều khiến Amane bận tâm là… nụ cười đó trông có chút gượng gạo.

“… Cậu có chuyện gì phiền muộn sao?”

“Hỏ?”

“Tại vì… thái độ của cậu hơi khác ngày thường.Đã có chuyện gì xảy ra trong lễ hội khiến cậu phiền muộn ư?”

“Kh-Không đến mức phiền muộn đâu.”

“Cậu không nói là không nhỉ?”

“Thật ra… có một chút chuyện vào ngày đầu của lễ hội…”

“… Xin lỗi, mình khiến cậu nhớ lại à?”

“A… kh-không phải vậy!.. Mình đã thấy lo lăng… à không, bây giờ mình văn đang suy nghĩ về nó…”

Nhìn biểu hiện của Mahiru, trông cô không có về gì muốn trốn tránh hay phủ nhận, nhưng Amane cũng không biết cô đang lo lắng điều gì.

Dẫu cho cả hai đã vô cùng thân thiết, song vẫn có những lời nếu không nói ra thì đối phương không cách nào hiểu được. Chính vì vậy hai bên đã quyết định sẽ lắng nghe nhau, nhưng dù hiểu điều đó, đôi môi Mahiru vẫn cứ mấp máy không thể thốt nên lời.

Từ thái độ của cô, Amane đoán rằng cậu chính là nguyên nhân khiến Mahiru không hài lòng, nhưng có vẻ cô không định trách móc Amane.

Khi cậu nhìn thẳng vào đôi mắt màu caramel khẽ rưng rưng ấy, Mahiru có vẻ đã chịu thua và bắt đầu hé môi.

“… Mình đã nói có nhiều điều phải trao đổi với Amane sau khi lễ hội kết thúc, cậu nhớ chứ?”

“Hử? À, đúng là cậu có nói?”

“Là chuyện đó đấy… Phải nói thế nào nhỉ? Amane… ừm… tuy mình nói điều này nghe rất dễ gây hiểu lầm, nhưng… Amane chỉ nghĩ đến mỗi mình thôi, đúng không?”

“Ừ”

“Cậu sẽ không nhìn đến người con gái khác chứ?”

“Cậu hỏi chuyện hiển nhiên gì vậy…”

Nghĩ thế nào đi nữa, việc để mắt đến cô gái khác khi đã có người yêu là không được phép.

“Mình rất vui vì điều đó, và mình nghĩ đó cũng là một điểm tốt ở Amane. Nhưng mà… vì Amane chỉ nhìn mỗi mình nên… cậu đã không để tâm đến đánh giá từ mấy cô gái khác, đúng không?”

“Mình chỉ lo lắng liệu bản thân có kì quặc khi đứng cạnh Mahiru không thôi.”

“… Amane không để ý và cũng không nhận ra cậu được người khác yêu thích sao?”

Nghe được những lời ngoài sức tưởng tượng đó, Amane không ngừng chớp mắt kinh ngạc. Thấy vậy, Mahiru nở một nụ cười nhạt xen lẫn một chút chán nản.

“Trong buổi karaoke vừa nãy, thỉnh thoảng khi mình đi rửa tay, mình đã nghe mấy bạn cùng lớp khen Amane rất tốt. Lúc làm việc trong lễ hội cũng vậy. Khách hàng cũng khen Amane trông tuyệt lắm.”

“Mình không để ý mấy chuyện đó lắm, nhưng họ đã khen mình đến mức đó cơ à?”

“Vâng… mình rất vui khi mọi người thấy Amane thu hút, nhưng đồng thời… mình cảm thấy khó chịu khi Amane không còn là người mà chỉ có mình mới biết nữa…”

Rốt cuộc, Mahiru cũng có cảm giác giống như Amane. Tuy có hơi khác một chút nhưng đó vẫn là cảm giác ghen tuông.

“Giờ lễ hội trường đã kết thúc rồi, để mình nói cho cậu biết. Sự thật là… nhìn thấy Amane trong dáng vẻ đẹp trai như thế cười nói với khách hàng… mình có hơi bực bội. Amane… là của mình cơ mà.”

Mahiru quả quyết bằng một giọng có chút ngập ngừng, rồi cô tựa mình vào cánh tay Amane như muốn khẳng định điều đó.

Trước ham muốn độc chiếm và sự hờn ghen một cách lộ liễu ấy, Amane bỗng bật cười dù cậu đáng lẽ không được cười trong hoàn cảnh này mới phải.

… Mình được yêu nhiều quá đấy chứ.

Lại một lần nữa Amane hiểu rằng, Mahiru luôn dành cho cậu thứ tình cảm dạt dào và thuần túy. Nghĩ đến bản thân cũng có cảm xúc tương tự cô, lòng cậu không khỏi rạo rực.

Dẫu có hơi ngại ngùng song Mahiru vẫn quyết bám chặt lấy Amane không chịu nhượng bộ, thành thử Amane đã dùng cánh tay còn lại để xoa đầu cô.

“Yên tâm đi, từ giờ sẽ chỉ có mỗi Mahiru được biết về một Amane mà mọi người không biết thôi… Đầu tiên, liệu Mahiru có biết rằng mình có tính hay ghen hơn cả Mahiru nghĩ không?”

Có lẽ Mahiru không cảm nhận được rõ, nhưng Amane có tính ghen tuông.

Việc cậu không thể hiện nó một cách lộ liễu là bởi cậu tự nhận thức rằng điều đó khá ấu trĩ, hơn nữa việc Mahiru nổi tiếng là một sự thật hiển nhiên không thể thay đổi nên cậu chỉ có thể bằng lòng mà chấp nhận.

Ngoài ra, cậu cũng hiểu rõ và tin tưởng Mahiru sẽ không nhìn đến ai khác.

Dù vậy, Amane vẫn không vui chút nào, nếu được thì cậu chỉ muốn cô luôn ở trong tầm tay mình thôi.

“Hai ngày này, Mahiru luôn bị dòm ngó làm mình ghen lắm, mình không muốn bị tách khỏi Mahiru đâu.”

“…. Vâng.”

“Mình chỉ nhìn Mahiru thôi… và mình cũng chỉ là của riêng Mahiru, từ giờ cậu cứ độc chiếm mình đi.

Mình cũng sẽ độc chiếm Mahiru nữa.”

Như để bù đắp cho khoảng thời gian đã mất ở lễ hội trường, Mahiru không ngừng bám chặt vào cánh tay

Amane. Khi cậu ôm lấy cơ thể mảnh mai đang rúc vào

vòng tay mình ấy, Mahiru sau một thoáng sững người liền thả lỏng và phó mặc bản thân cho cậu.

Cô không còn là cô hầu gái phải vờ tươi cười với mọi người nữa. Cô chỉ là một cô gái đang nở nụ cười đặc biệt dành riêng cho Amane.

Ánh mắt cô nhìn cậu ngọt ngào và tràn đầy tin tưởng, và để đáp lại cảm xúc ấm áp đang bộc lộ rõ rệt của cô, Amane cũng nở nụ cười thật tươi khi cướp lấy đôi môi đang bất an ấy, như muốn xóa tan nỗi lo lắng trong cô.

Khi cậu dịu dàng chạm vào đôi môi ngọt ngào không kém ánh mắt kia như muốn làm nó tan chảy,

Mahiru thoải mái khép mắt lại và đón nhận nụ hôn của Amane.

Hôm nay, cậu muốn trân trọng thời gian ở bên Mahiru nên cậu giữ để môi họ chạm nhau nhẹ nhàng và truyền đi hơi ấm, đồng thời cậu vỗ vỗ lưng Mahiru như muốn an ủi. Sau đó, Mahiru từ từ tách người ra một cách tiếc nuối.

Đôi mắt ướt át đang thu lấy hình ảnh Amane của cô thật tĩnh lặng, như chất chứa cả yêu thương, mong đợi và có chút gì đó ngượng ngùng.

Amane không biết ánh mắt ấy là gì, và trước khi hỏi,

Mahiru đã vùi mặt vào ngực cậu, nắm lấy áo cậu bằng những ngón tay mảnh khảnh như muốn tìm kiếm điều gì nhưng lại sợ hãi.

“… Hôm nay… mình không về… có được không….?”

Trong vòng tay mình, Amane đã nghe thấy những lời thì thầm nho nhỏ ấy của cô.