Chương 1 : Thiên sứ và học kỳ mới
=================================

Hôm nay là ngày đầu tiên của học kì mới. Amane tỉnh dậy khi còn sớm, và cậu lập tức cảm nhận được sự tiếc nuối khi không thấy ai nằm cạnh bên.

Vào ngày cuối của kì nghỉ hè, cậu đã có buổi gặp mặt với bố Mahiru là ông Asahi, đồng thời cậu cũng thổ lộ hết tâm tư cùng Mahiru. Tuy phải nhận nhiều đả kích sau cuộc gặp ngoài dự tính ấy, nhưng không hẳn mọi chuyện đều tệ.

Biết được dẫu chỉ một phần những cảm xúc mà ông Asahi vẫn luôn giấu kín đã là một thu hoạch lớn. Từ đó, cậu càng có thêm quyết tâm bảo vệ, chăm sóc Mahiru và cùng cô đi hết cuộc đời.

Mahiru có vẻ cũng sẽ chấp thuận điều đó. Cậu vẫn chưa hứa hẹn rõ ràng với cô, song khi thời khắc đến, cậu có niềm tin vững chắc rằng Mahiru nhất định sẽ đón nhận tâm ý của cậu.

Hôm qua cậu thử hỏi đùa rằng cô có muốn ngủ lại đây không, nhưng rốt cuộc Mahiru lại không đồng ý.

Cậu vốn định giữ cô ở lại nếu thấy cô không thể chịu được nỗi đau như bóp nghẹt trái tim ấy, nhưng có lẽ nhờ những lời an ủi của Amane, cô đã nhẹ lòng ra về với gương mặt vẫn vẹn nguyên nụ cười, đầu trong đó còn đôi chút mong manh.

… Hi vọng cô ấy không quá gượng ép bản thân.

Vừa thay đồng phục, cậu vừa nghĩ đến chuyện ngày hôm qua, dù cậu biết cô đã bình tâm hơn sau những lời động viên của cậu. Tuy khá vui vì nhận ra mình có một vị trí quan trọng trong lòng Mahiru, nhưng rõ ràng vẫn có những khoảng trống mà chỉ mình cậu thì không thể lấp đầy.

Nếu hôm nay cô ấy vẫn phiền muộn thì sao đây? Khi đang chỉnh lại thắt lưng với gương mặt lo lắng, cậu chợt nghe thấy có tiếng mở khóa từ ngoài hành lang.

Có lẽ hôm nay là ngày đầu đến trường sau kì nghỉ nên cô qua nhà cậu sớm hơn mọi khi.

Bước ra khỏi phòng với chiếc cà vạt trên tay, cậu trông thấy Mahiru đang đeo tạp dề ở ngay lối vào nhà bếp.

“Chào buổi sáng”

Nhìn Mahiru nở nụ cười nhã nhặn như thường ngày, Amane khẽ thở phào.

“Chào. Cậu ngủ ngon chứ?”

“Mình ổn mà, không suy sụp như Amane lo lắng đâu. Mình lí trí lắm.”

“Cậu lí trí là một chuyện, nhưng kiểm soát cảm xúc lại là chuyện khác. Mà thôi, mình lo lắng thái quá chắc cũng phiền cậu nhỉ, lúc nào cảm thấy quá sức chịu đựng thì hãy nói với mình nhé.”

“Cảm ơn nhé… Mình sẽ dựa dẫm vào cậu.”

Thấy vẻ thẹn thùng hiện rõ trên gương mặt cô, Amane bất giác mỉm cười.

“Cậu không quên gì đấy chứ?”

Sau khi cả hai dùng xong bữa sáng do Mahiru nấu và chuẩn bị rời khỏi nhà, Mahiru chợt cất tiếng hỏi.

Amane vốn đã chuẩn bị đồ đạc từ trước đó, mọi thứ đều được cậu cất vào cặp và kiểm tra cẩn thận.

“Mình nghĩ là không”

“Thật chứ?”

“Cậu nghi ngờ mình vậy là sao?”

“… Cậu quên cái này đây.”

Nói rồi, Mahiru đưa cho Amane xem thứ trên tay cô với vẻ mặt có chút ngán ngẩm. Đó chính là chiếc cà vạt đồng phục mà cậu thấy ngột ngạt nên định sẽ đeo sau.

Giờ cậu mới nhớ ra mình đã để quên nó ở bồn rửa mặt.

Bất giác cậu “A…” lên, và lập tức nghe thấy tiếng thở dài.

“Hôm nay có lễ khai giảng năm học mới, cậu nên ăn mặc cho chỉnh tề chứ.”

Vừa trách nhẹ, Mahiru vừa đeo chiếc cà vạt cho Amane, thế là cậu khẽ cúi xuống với một cảm giác rạo rực trong lòng.

Dĩ nhiên, đây vốn là việc cậu vẫn làm thường ngày trước khi nghỉ hè nên có thể dễ dàng tự làm lấy, nhưng nếu được Mahiru thắt giúp cà vạt thì còn gì tuyệt bằng.

Nhìn dáng vẻ Mahiru nghiêm túc thắt cà vạt giúp mình, Amane khẽ mỉm cười.

Lát nữa nhận ra chắc cô ấy sẽ xấu hổ cho coi.

Điều khiến cậu bật cười là hành động của cô khiến họ trông giống một đôi vợ chồng mới cưới.

Amane rất biết ơn khi cô làm điều này như một lẽ hiển nhiên, hơn hết cậu còn được thấy đáng về Mahiru ngượng ngùng khi nhận ra điều ấy, thật hạnh phúc biết bao.

Trong lúc cậu đang ngắm Mahiru chăm chú thất cà vạt cho mình, cô bỗng nhìn cậu bằng ánh mắt nghi hoặc như nhận ra có gì đó khác lạ.

“Sao vậy?”

“À không, có gì đâu. Mình đang nghĩ mình rất hạnh phúc đây chứ”

“Vậy thì được, nhưng Amane đôi khi lơ đễnh lắm nhé”

“Ừ thì.. có Mahiru ở bên nên mình lơ là chút ấy mà.”

“Thiệt tình, hết cách với cậu.”

Với biểu cảm khá hài lòng, Mahiru đáp bằng âm giọng có chút vui vẻ. Nếu giờ cậu nói rằng hành động cô làm ở trước cửa thế này trông như một cô vợ đang tiễn chồng đi làm, hẳn cô sẽ ngượng ngùng và không thèm nói chuyện với cậu mất. Thành thử cậu đã quyết định là sẽ giữ im lặng.

Cậu chỉ xoa đầu Mahiru rồi khẽ chìa tay ra.

“Nào, mình đi thôi.”

“Vâng”

Không chút do dự, Mahiru nắm lấy tay cậu như một thói quen, Amane khẽ mỉm cười rồi cầm lấy cặp của cô và khóa cửa.

Tuy Mahiru có ý muốn tự mình mang cặp, nhưng trước giờ cô vẫn luôn làm mọi thứ cho cậu rồi, ít nhất việc nhỏ nhặt này cậu cũng muốn được giúp đỡ cô.

Thấy Amane không có ý nhượng bộ, Mairu mim cười vui vẻ, rồi cô húc nhẹ đầu vào cánh tay cậu.

“Sao thế?”

“… Không có gì.”

“Vậy là không có vấn đề gì rồi nhỉ.”

Cậu không ngờ nghệch đến mức không hiểu cô muốn nói gì, nhưng nếu Mahiru ngượng ngùng không nói thì cậu sẽ chẳng ép buộc.

“Đi thôi”

Khi Amane nói vậy, Mahiru sau một thoáng nhìn cậu chăm chú, liền đáp lại, “Chúng ta đi nào”

Nghĩ đến việc nhà mình là nơi Mahiru sẽ trở về, Amane vừa xấu hổ vừa thấy hạnh phúc, khóe môi cậu vô thức nhếch lên.

Dù Mahiru không nói gì thì lúc này chính cô cũng đang đỏ mặt và nở nụ cười hạnh phúc cơ mà. Và khi cậu khẽ siết lấy tay cô, cô cũng nắm tay cậu thật chặt.

Dù đã bước sang tháng Chín nhưng cái nóng vẫn chưa có dấu hiệu giảm bớt. Mới sáng sớm mà không khí đã oi bức, ánh mặt trời cũng vô cùng chói chang.

May mắn là ở trường lúc này có bật điều hòa.

“.. Mới sáng ra mà mày đã định kéo tụi tao vào cái nóng như thiêu đốt đấy à?”

“Ý mày là sao?”

Khi Amane đáng ngồi trong lớp và trò chuyện cùng Mahiru, không hiểu sao Itsuki bồng cất tiếng với vẻ mặt nhăn nhó.

Không khí trong lớp lúc này đang rất mát mẻ. Mỏi phòng học đều được trang bị điều hòa nên nắng nóng không ảnh hưởng đến họ quá nhiều.

“Thì… cách hai người tán tỉnh nhau như muốn khoe khoang ấy.”

“Ai khoe hồi nào. Tụi này vẫn nói chuyện như bình thường đấy chứ.”

“Ờm, nội dung cuộc trò chuyện đúng là ra dáng học sinh chăm chỉ, nhưng bầu không khí với thái độ, ánh mắt hai người thì…”

Sau khi tới lớp và chào hỏi mọi người, họ đã cùng ôn tập thêm cho bài kiểm tra sau kì nghỉ, nhưng có vẻ hành động của hai người trông như một cặp đôi đang tán tỉnh nhau.

Về phía Amane, cậu chỉ đang cố gắng ôn tập để bước vào bài kiểm tra với tâm thế nghiêm túc, vậy nên khi bị nói thế, cậu cảm thấy không hài lòng chút nào.

“Mày đấy, hãy thôi cái kiểu vô thức ngọt ngào mỗi khi ở cạnh Shiina đi Ít nhất là đừng làm vậy ở nơi công cộng”

“Lần này tao có làm gì đâu. Tụi này chỉ xem lại phạm vi ra đề và giải mấy câu trắc nghiệm trong mục cần nhớ thôi mà.”

“Bởi vậy mới nói, mày thật là….”

“Ý gì thế hả?”

Cậu nhìn chằm chăm Itsuki bằng ánh mắt như đang tự hỏi “Nó nói cái gì thế nhỉ”, và không hiểu sao Itsuki cũng đáp lại cậu bằng ánh nhìn tương tự.

“Mày nhìn xung quanh xem.”

Theo lời cậu bạn, Amane ngó ra xung quanh và thấy đám con trai đang hướng ánh mắt như chứa “sát khí” về phía mình. Về phần nhóm con gái, ánh nhìn của họ nom có vẻ thích thú xen lẫn chút gì đó ghen tị.

Đồng thời, cậu cũng nhận ra Yuuta, Kazuya và Makoto đang mỉm cười đầy ẩn ý. Bất giác, mặt cậu hơi nhăn lại.

“Mày biết không, dạo gần đây hành động của cả hai gây chướng mắt lắm đấy.”

“… Mày và Chitose cũng thế còn gì.”

“Xin lỗi à, tụi tao tình tứ với nhau một cách công khai và có chủ ý. Nó khác với cảm giác vợ chồng son âm thầm toát lên từ đôi chim cu nào đó nhé.”

“Tao không tán thành cách nói đó chút nào.”

Nếu những hành động tình tứ của đôi Isukt từ trước đến giờ đều là cố ý vậy thì họ mới có vấn đề chứ.

Thế nhưng đường như đối với mọi người trong lớp, hành động của cậu và Mahiru lại “có vấn để hơn.

Nghe những lời ấy của Itsuki, Mahiru đỏ mặt và có vẻ không thoải mái, có lẽ cô đã ý thức được điều đó từ sớm. Nếu vậy, đáng lẽ cô nên nói trước với cậu mới phải.

“.. Trông tao lộ liễu đến mức đó à?”

“Nói đúng hơn là thái độ khác một trời một vực lài nói chuyện với tao…. Cảm giác cưng chiều thái quá thể hiện rõ qua ánh mắt và cách trò chuyện ấy?”

“… Mình không thể phủ nhận lời Akazawa rồi”

“Đến mức đó cơ à?”

Dù đã rất chú ý không thể hiện tình cảm như lúc cả hai ở riêng với nhau, song từ ánh mắt làng tránh của Mahiru, cậu đoán hẳn mình đã không điều tiết được cảm xúc một cách suôn sẻ.

Cậu thử chạm vào má mình để kiểm tra xem bàn thân có đang thể hiện gương mặt yêu chiều lộ liễu đến vậy không, nhưng quả nhiên cậu không tự nhận thấy được.

Hôm nay là ngày đầu đến trường sau kì nghỉ hè, vì vậy sau khi kết thúc buổi tập trung toàn trường và trao đổi với giáo viên chủ nhiệm, học sinh sẽ được ra về.

Vốn dĩ sau buổi tập trung sẽ có các tiết học, nhưng do có buổi kiểm tra vào hôm sau nên lớp Amane được nghỉ sớm.

“Mình không muốn làm bài kiểm tra chút nào..”

Kết thúc giờ sinh hoạt và chuẩn bị ra về, Chitose đi qua chỗ Itsuki và như ngã gục xuống bàn, sau đó cô than thở một cách chán nản.

“Nếu bình thường cậu chịu khó học hành thì giờ chỉ phải ôn lại thôi, hơn nữa còn có thể tận hưởng niềm vui khi được về sớm.”

“Đấy là lời dành cho các học sinh xuất sắc như Amane hay Mahirun cơ. Còn mình thì chúa ghét kiểm tra. Cậu thì sao, Yuu?”

“A ha ha. Mình hiểu tâm trạng của các cậu. Hôm nay mình không có buổi sinh hoạt câu lạc bộ nên hơi buồn một chút, nhưng đồng thời cũng thấy thoải mái hơn khi được nghỉ ngơi. Về bài kiểm tra thì minh cùng không bận tâm cho lắm.”

“Chậc, Yuu cũng là học sinh xuất sắc mà…”

Là con át chủ bải của đội điền kinh, Yuuta không chỉ chơi thể thao tốt mà còn học giỏi. Xét theo thứ hạng giỏi – trung bình – yếu, cậu là một học sinh giỏi, Chitose thì thuộc “câu lạc bộ về nhà”, trước đây có từng trong đội điền kinh nên thích vận động thân thể hơn là rèn luyện trí óc, cô rất dở khi phải đối diện với những kì kiểm tra đòi hỏi việc ôn luyện dài ngày. Tuy nhiên, lí do lớn nhất vẫn là cô vốn không thích học hành.

“Ikkun, mọi người bắt nạt mình kìa.”

“Có kêu ca cũng chẳng ích gì đâu, phải cố gắng thôi, Chii à.”

“Ikkun là đồ phản bội. Cậu lén học trong kì nghỉ hè..”

“Nếu thành tích không tốt thì bố sẽ không cho mình tự do đâu.”

Itsuki nở nụ cười tươi rói khi kể chuyện bố cậu đã yêu cầu cậu phải nâng cao thành tích hơn nữa.

Cậu vốn thông minh và nhanh nhạy, nhưng vì hay ưu tiên Chitose nên thành tích chỉ làng nhàng. Điều này hẳn đã khiến bố cậu không hài lòng lắm.

Gia đình nó cũng lắm vấn đề nan giải thật. Amane cảm thấy có chút đồng cảm trong lúc dọn đồ chuẩn bị ra về, lúc này Mahiru đã chuẩn bị xong xuôi, cô tiến về phía cậu với chiếc cặp trên tay.

“Xin lỗi đã để cậu đợi, mình có vài việc cần trao đổi với giáo viên…”

“Không sao, mình cũng trò chuyện với Itsuki và mấy bạn khác mà. Chitose đang than thở, lo không làm nổi bài kiểm tra ngày mai.”

“Chuyện đấy thì mình cũng hết cách.”

“Mình bị bỏ rơi rồi!”

“Quả thật việc cố nhớ toàn bộ nội dung bài học ngay trước ngày kiểm tra là điều vô vọng… cậu nên hiểu chúng ta có một kì nghỉ dài để làm gì.”

Không thể cãi lại được, Chitose vừa nãy còn ngẩng nhìn Mahiru với ánh mắt van nài, giờ lại gục mặt xuống bàn lần nữa.

Đúng là tự làm tự chịu nhỉ. Amane thầm nghĩ khi nhìn Chitose với ánh mắt thương cảm. Bản thân cậu chẳng thể có tác động gì đến chuyện nỗ lực hằng ngày hay khả năng ghi nhớ của Chitose.

Về phần Mahiru, dẫu thốt ra những lời nghiêm khắc song cô vẫn lo lắng cho bạn mình. Nở nụ cười bối rối, Mahiru lấy ra một tập tài liệu trong cặp và đưa cho Chitose.

“Mình đã nghĩ thể nào cậu cũng như vậy nên đã tổng hợp lại những phần quan trọng có khả năng xuất hiện trong bài kiểm tra. Với nó, có thể cậu sẽ tránh được điểm liệt đấy.”

“Thiên sứ Mahirun!”

“Làm ơn đừng gọi mình như thế…”

Mahiru cười ngại ngùng khi Chitose bật dậy ôm chầm lấy cô.

Nhân tiện, Amane cũng góp một tay trong việc tổng hợp những nội dung quan trọng của bài học ấy.

Vì nắm được phần nào thói quen ra đề của giáo viên, Amane đã thảo luận cùng Mahiru và chọn ra những nội dung bài học quan trọng có thể xuất hiện trong bài kiểm tra. Nếu họ không may đoán sai ý của giáo viên, thì chắc hẳn những nội dung bài học được chắt lọc cũng sẽ giúp Chitose đạt được số điểm tạm ổn.

“Amane cũng giúp sức nữa đấy, hãy cảm ơn cả cậu ấy nhé.”

“Ô, xin đội ơn quý ngài Amane. Cậu muốn bức ảnh Mahirun say sưa nhét đây miệng món bánh crepe või đôi má dính kem, hay ảnh Mahirun mắt đẩm lệ khi xem phim kinh dị?”

“Chitose này!?”

“Cái nào tôi cũng muốn.”

“Amane nữa!”

Thấy Mahiru đỏ mặt và nhướng mày khi nghe tin mình bị chụp lén từ lúc nào không hay, Amane vô thức bật cười.

“Mình đùa thôi mà.”

“… Thật chứ?”

“Ờm, nhưng nếu được thì mình cũng muốn có chúng”

Bản thân bức ảnh đâu có gì sai trái, nếu được nhận những bức ảnh chụp lại dáng vẻ đáng yêu mà Mahiru thể hiện trước mặt bạn thân cô, cậu sẽ rất vui lòng nhận lấy.

Tuy đang tỏ vẻ mặt bất mãn trước những lời Amane nói, nhưng thấy Chitose bật cười hớn hở, Mahiru không giận Amane mà quay sang nói với Chitose bằng giọng hờn dỗi, “Chitose ngốc.”

“Ây dà, thật tốt khi chúng ta thân nhau đó, Mahirun. Cậu đã được thấy Amane mê mẩn cậu đến mức khao khát có ảnh của người yêu còn gì…”

“Chuyện nào ra chuyện đó nhé.”

Mahiru quả quyết chắc nịch rồi quay mặt đi chỗ khác. Thấy vậy, Amane lẫn Chitose đều bật cười khiến Mahiru càng có vẻ giận dỗi thêm.

“Rốt cuộc cậu có nhận được không?”

Sau khi trở về nhà, Mahiru lên tiếng với điệu bộ dỗi hờn.

Ánh mắt cô nhìn cậu có phần gai góc, dường như cô không hẳn quan tâm việc bị chụp ảnh mà chỉ không muốn để Amane nhìn thấy những bức ảnh ấy.

“Cậu nghĩ sao?”

“… Mình sẽ trộn thật nhiều wasabi vào nước súp món mì soba của Amane. Nhiều đến mức cậu phải chảy cả nước mắt lẫn nước mũi vì độ ngon của chúng”

“Ấy, xin lỗi, mình không nhận được thật mà.”

Món mì soba lạnh đã bị đem ra làm con tin, nếu còn dùng cách đánh trống lảng thì chẳng khôn ngoan chút nào. Vì vậy, Amane đành ngoan ngoãn thú nhận.

Trước mắt, cậu quyết định không tùy tiện nhận ảnh vì người bị chụp là Mahiru không thích điều đó. Dĩ nhiên nếu được cô cho phép, cậu định sẽ nhờ Chitose gửi qua.

“Nếu vậy thì được.”

Nghe Amane đáp, Mahiru trông nhẹ nhõm thấy rõ Cô đáp lại bằng một giọng thoải mái rồi bắt đầu buộc tóc lên để chuẩn bị nấu nướng.

“Cậu ghét đến thế à?”

“Kh-Không hẳn… tại… mình đã có vẻ mặt khó coi lắm, mình thấy xấu hổ… chắc chắn nhìn không đáng yêu chút nào.”

“Không có chuyện đó đâu. Mahiru trông thế nào cũng cuốn hút hết.”

“… Cậu lại nói thế nữa rồi.”

Mahiru quay mặt đi với vẻ ngượng ngùng trong khi buộc tóc thành búi tròn. Tiếp đó, cô đeo tạp dề và rửa tay.

Cùng lúc ấy, Amane đến rửa tay bên cạnh với ý định giúp cô mấy việc vặt như chuẩn bị gia vị và sắp xếp bát đĩa. Nhìn nghiêng, cậu phát hiện gương mặt Mahiru thoáng ửng hồng.

“Amane thấy sao nếu mình được Akazawa gửi cho mấy bức ảnh của cậu trong bộ dạng khó coi?”

“Ừm… còn tùy vào hoàn cảnh, nhưng có lẽ mình sẽ cho phép ngoại trừ những bức không được xem ở nơi công cộng. Nói thế chứ mình không nghĩ Itsuki sẽ gửi những thứ tệ đến thế. Hơn nữa, mình không nhớ đã có dáng vẻ nào quá khó coi.”

“… Vậy ảnh đeo tai mèo thì có được phép không?”

“Cái mình bị bắt đeo hôm đi karaoke ấy hả? Được thôi.”

Hẳn cô đang nhắc đến bức ảnh chụp trong lần cả ba cậu con trai đi karaoke, không hiều sao Itsuki lại mang sẵn tai mèo và đã ép Amane đeo nó. Cả Itsuki và Yuuta đầu không nhịn được cười nên cậu đã lập tức tháo ra, nhưng có vẻ tụi bạn đã len lén chụp lại.

Thấy Amane bình thản chấp nhận điều đó, Mahinu cúi mặt rầu rĩ.

“… Mình xin lỗi… vì đã nhận ảnh của Amane khi chưa được phép.”

“Đó là lỗi của Itsuki mà. Chắc nó đã bất ngờ gửi cậu chứ gì. Lần tới phải bắt nó khao hamburger mới được’

E rằng trong thư mục của Itsuki vẫn còn lưu trữ nhiều bức ảnh khó coi lắm, nhưng chắc chúng cũng không đến nỗi tệ.

Lau tay bằng chiếc khăn mềm, cậu mỉm cười với Mahiru đang tỏ vẻ áy náy.

“Thôi nào, cậu không cần bận tâm đâu. Thay vì chưng ra bộ mặt hối lỗi đó, mình sẽ vui hơn nếu cậu chuẩn bị cho mình mấy cái bát nhỏ với thật nhiều gia vị đấy?”

“… Cả wasabi à?”

“Cái đấy thì cho vừa phải thôi.”

Khi cậu đáp lại bằng vẻ mặt nghiêm nghị, Mahin khẽ mỉm cười rồi cho các loại gia vị vào bát nhiều hon mọi khi một chút.

“Mai phải làm bài kiểm tra rồi, nhưng chẳng có gì khác biệt nhỉ”

Sau bữa ăn, Amane vừa nói vừa xoa bụng với vẻ thỏa mãn.

Vốn là người thích học hành nên thường ngày Amane vẫn luôn chăm chỉ, nỗ lực, vì vậy cậu không lo lắng lắm về bài kiểm tra. Thậm chí cậu còn thấy lo cho thành tích của Chitose hơn.

“Phải đó, tất cả những gì chúng ta cần làm chỉ là nỗ lực như mọi khi thôi.”

“Chitose mà nghe được chắc sẽ dỗi dằn kiểu Mấy cậu nói thế vì là học sinh xuất sắc thôi cho xem.”

“Phư phư. Hình như lần này có vài chỗ Chitose chịu thua rồi, nhưng giờ có làm gì cũng đã muộn. Lần tới mình sẽ dạy cậu ấy thật nghiêm chỉnh.”

Chắc Chitose sẽ khóc thét cho xem. Amane thầm nghĩ, đồng thời ngắm nhìn Mahiru đang tỏ vẻ bình thản dẫu ngày mai có bài kiểm tra.

“Mà nè, cậu muốn gì cho phần thưởng lần này?”

“Phần thưởng ư?”

“Cho dù việc cậu đứng đầu là chuyện hiển nhiên, nhưng vẫn cần có phần thưởng chứ nhỉ. Miễn là điều mình làm được thì mình luôn sẵn lòng.”

“Vậy Amane cũng cần phần thưởng chứ? Lần trước mình đã cho Amane gối lên chân rồi nhỉ”

“Chỉ cần Mahiru hạnh phúc thì đó cũng là phần thưởng dành cho mình rồi.”

“.. Mình cũng vậy, nhưng thế thì không công bằng chút nào.”

Mahiru phồng má có vẻ hơi dỗi, đồng thời cô vỗ mạnh vào đùi Amane. Thế là, cậu mỉm cười khi dịu dàng nắm lấy tay cô.

“Mình muốn làm điều gì đó cho Mahiru mà, lần này hãy để mình làm đi.”

“Ư… v-vậy… mình muốn một món đồ…”

“Một món đồ?”

Bình thường Mahiru ít có nhu cầu vật chất, thật hiếm khi cô vòi vĩnh Amane một thứ gì. Khi cậu nhìn chằm chằm vào đôi mắt màu caramel ấy, cô ngượng ngùng quay sang chỗ khác.

“… Trong phòng Amane… có một cái gối tựa lưng đúng không?”

“À… ừ”

“Mình muốn nó”

Trước yêu cầu đây bất ngờ ấy, Amane không khôi chớp mắt kinh ngạc. Trong khi đó, Mahiru khẽ run lên nhè nhẹ và chẳng buồn che giấu đôi má đỏ bừng vì xấu hổ của mình.

“Cái đấy mình hay dùng khi ngủ nên cũng khá cũ rồi, vậy cũng được ư?”

“Cũ rồi mới tốt… ý mình là… tại… mùi hương của Amane khiến mình thấy bình tĩnh.”

“… Không lẽ Mahiru cuồng mùi hương à?”

“I-Làm gì có chuyện đó! Vì mình thích Amane nên thích cả mùi hương của cậu, chỉ là mình thấy vui khi có nó bên cạnh thôi.”

“À, ừm.”

Hình như… cậu vừa được nghe một điều khá xấu hổ.

Nó còn xấu hổ hơn cả việc nghe Mahiru nói thẳng rằng cô thích cậu.

Vừa gãi má, Amane vừa nghĩ đến cái gối tựa lưng trong phòng.

Quả thật, mỗi lần vào phòng cậu là Mahiru lại ôm chặt cái gối ấy. Cậu cứ nghĩ là cô cần ôm thứ gì đó để bình tĩnh lại, nhưng xem ra vì đó là món đồ của Amane nên cô mới ôm chặt đến vậy.

“Cậu đâu cần dùng nó làm vật thay thế”

“Nhưng… nếu mình ôm người thật thì sẽ chịu kích thích mạnh lắm.”

“Đến mức đó à?”

“Đến mức đó đấy! Bởi vì… cậu có mùi hương rất để chịu, ấm áp, thân thể săn chắc và còn nam tính… khiến tim mình đập dữ dội. Điều này không thích hợp để mình tập trung thư giãn…”

Vừa nói, Mahiru vừa ôm chặt cái gối tựa lưng để sản ở đây. Chẳng biết cô có nhận ra thói quen hễ có việc gì là lại ôm chặt gối của mình không nhỉ?

Nhìn Mahiru ôm lấy gối bằng vẻ mặt đáng yêu xen chút ngượng ngùng như đang ôm một chú gấu bông,

Amane lặng lẽ mỉm cười rồi nhẹ nhàng xoa đầu cô.