Chương 6: Nụ cười ấy có tác dụng với ai
=======================================

Theo sự phân công của Itsuki, các phần việc chuẩn bị cho lễ hội trường diễn ra khá suôn sẻ.

Có lẽ vì đây là lần thứ hai họ tham gia lễ hội văn hóa nên đã có sự quen thuộc, ngoài ra ai cũng được phân công nhiệm vụ rõ ràng, quan trọng hơn hết là cả lớp rất đoàn kết.

Mỗi ngày, sau khi tan học, mọi người lại cùng bận rộn chuẩn bị cho lễ hội, nhưng trong lòng Amane vui vẻ đến mức cậu chẳng cảm thấy bận rộn chút nào. Quả là một chuyện hiếm hoi.

“Này, thông báo trên tờ rơi bị sai rồi. Giờ vẫn chưa in đâu nên các cậu sửa lại đi. Ghi sai cả địa chỉ trường học thì thật hết nói.”

“Có ai thấy khăn trải bàn đâu không? Có bạn bảo mua rồi mà mình tìm mãi chẳng thấy!”

“Với số tiền vốn này, nếu đàm phán để giá nhập nguyên liệu thấp hơn một chút thì mức giá bán sẽ khoảng..”

Trong bầu không khí hối hả và nhộn nhịp khi cả lớp đều lần lượt hoàn thành công việc của họ, Amane cũng đang được chỉ dẫn các vấn đề liên quan đến nhiệm vụ tiếp khách mà cậu được giao.

“Fujimiya, cười lên nào.”

“Cười…”

“Mặt cậu nhăn nhó quá đấy”

Nhìn nụ cười có phần giả tạo của Amane, cô bạn Kido Ayaka cùng lớp – đang làm việc bán thời gian tại một quán cà phê, được phân công nhiệm vụ hướng dẫn nhóm tiếp khách – không khỏi bật cười ngao ngán.

Amane từng trò chuyện với cô vài lần trước kì nghỉ hè, nhưng từ sau đó cả hai không tiếp xúc gì đặc biệt, vì vậy lần này Amane cảm thấy có chút gượng gạo.

Tuy cô nàng đã rất kiên nhẫn và cố gắng hướng dẫn kĩ năng tiếp khách cơ bản cho một người khó gần như Amane, nhưng quả thật cậu không thể quen nổi.

Không phải Amane không biết cười, chỉ là từ góc nhìn của Ayaka, nụ cười của cậu trông thật thiếu tự nhiên.

“Ữm, cậu cứ cười như bình thường là được mà. Nếu cứ để ý tới nó thì nụ cười sẽ trở nên cứng đờ và thiếu tự nhiên lắm. Hãy giữ tâm trạng thoải mái, thư giãn hơn đi nào.”

“Dù cậu nói vậy, nhưng… hể nghĩ tới việc tiếp khách là tôi lại…”

“Cậu cứ xem khách hàng là củ khoai tây cũng được.”

“Củ khoai hả?”

“Với Amane thì trứng có vẻ thích hợp hơn đó.”

Cũng đang được hướng dẫn tiếp khách, Mahiru bật cười khúc khích và hùa thêm vào.

Đã ở bên nhau gần một năm, hiển nhiên Mahiru biết rõ Amane thích trứng. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là Amane sẽ cười với trứng nên kết quả vẫn chẳng thay đổi gì.

Vấn đề đâu phải ở đó… Thầm nghĩ vậy, song Amane cũng chỉ đành gãi má chứ không dám lên tiếng, vì lúc này trông Mahiru có vẻ đang rất vui.

“Thật ra cũng có nhiều người bảo trông Amane lúc tự nhiên vẫn tốt hơn giả tạo, mày cứ làm sao cho bản thân thoải mái là được.”

“Ai bảo thế?”

“Mấy bạn nữ trong lớp đó. Mỗi khi nhìn thấy mày ở cạnh Shiina, họ đã nhận xét như vậy”‘

“Bị dòm ngó thế khó chịu thật?”

“Không phải tại mày thể hiện cho người ta thấy sao?”

“Làm gì có!”

Cậu lườm Itsuki như muốn bảo “Làm như tao cố tình ấy , song cậu lại bị cậu ta ném cho cái nhìn đầy vẻ ngao ngán “Mày chẳng nhận ra gì hết nhỉ”, thành thử cậu chỉ đành đáp trả, “Kệ tao.”

Bên cạnh hai người, Mahiru đang mỉm cười e thẹn với đôi má thoáng ửng hồng. Khi ánh mắt ngại ngùng của cô lướt trên người Amane, màu sắc hai má cô dần chuyển sang màu đỏ, có lẽ bản thân cô đã nhận thức được điều Itsuki nói.

Cả Sayaka và mấy bạn nữ khác đều gật đầu đồng tình.

“Fujimiya khi ở cùng Shiina cũng thu hút lắm đấy”

“Thu hút chỗ nào…?”

“Thì… về khí chất ấy.”

“Khí chất?”

“Thỉnh thoảng cậu bỗng tỏa sáng đó.”

Cậu vẫn không hiểu lắm, nhưng Mahiru thì không giấu nổi vẻ xấu hổ như thể cô đã đoán ra được điều gì.

Tuy nhiên, xen lẫn với sự xấu hổ ấy, trong đôi mắt cô dường như còn ẩn chứa một chút bất an. Có vẻ nhận ra sự biến đổi đó, Ayaka bật cười và phầy tay như muốn phủ nhận.

“Yên tâm đi Shiina, mình có bạn trai rồi. Mình không có sở thích cướp bạn trai người khác đâu.”

“Mình có lo chuyện đó đâu…”

“Cậu không cần giấu. Khi bạn trai mình thu hút sự chú ý của người khác, dĩ nhiên là sẽ thấy bất an rồi. Nhưng mình chỉ hứng thú với người có cơ bắp rắn chắc thôi. Fujimiya gầy quá, không thể là đối tượng của mình!”

“Có cảm giác tôi đang bị xem là cọng giá ấy nhỉ.”

Cứ nghĩ rằng mình đã tăng được cơ bắp phần nào,

Amane cảm thấy hơi buồn khi bị đánh giá là gầy. Tuy Itsuki từng khen cậu có cơ bắp hơn trước, nhưng có vẻ là do cách nhìn của mỗi người.

“A-Amane không phải cọng giá đâu. Đúng là cậu trắng thật, nhưng… ưm… kh-khi cởi trần… trông cậu cũng có cơ bắp lắm.”

“Ô? Bộ dạng ấy của cậu trông tuyệt lắm hả?”

“Bớt suy diễn vớ vẩn đi! Mahiru nữa, đừng nói mấy lời dễ gây hiểu lầm vậy chứ”

“… Nhưng mình thấy cậu cũng khá săn chắc mà.”

“Đủ rồi, lát nữa người xấu hổ có khi sẽ là Mahiru đấy?”

Liệu cô có nhận ra bản thân vừa khai rằng mình đã nhìn thấy và có cơ hội chạm vào cậu.

Trên thực tế, hai người chỉ kề sát nhau trong bộ đỏ bơi nên cũng không phải chuyện gì mở ám, nhưng tùy vào cách hiểu, người khác có thể sẽ nghĩ rằng cả hai đã “gắn kết” sâu sắc hơn. Tuy nhiên, có vẻ do Mahiru đá tiết lộ rằng Amane là người rất đàng hoàng tử tế nên mọi người cũng khó lòng hiểu lầm.

Trước câu nói đó của Amane, Mahiru liền trở nên ngoan ngoãn. Cậu thở phảo rồi hướng ra xung quanh, quả nhiên mọi người đang nhìn cả hai với ánh mắt đầy ẩn ý. Cậu vô thức tặc lưỡi – chủ yếu là hướng về phía Itsuki.

“Gì đấy? Sao tự dưng lại nhìn tao với bộ mặt đó?”

“Tại cái điệu cười nhăn nhở của mày làm tao bực mình.”

“Đừng đổ hết lỗi cho tao chứ. Thôi không lười biếng nữa, luyện tập đi nào.”

Itsuki gạt phăng và thúc giục Amane, thế là cậu đành tặc lưỡi trong khi vẫn giữ nguyên vẻ mặt bất mãn lúc quay sang Ayaka.

“Đừng lo, mình biết Fujimiya và Shiina rất quấn quýt mà. Giờ chỉ cần Fujimiya có thể đón khách bằng nụ cười đúng mực là ổn. Vốn dĩ động tác của cậu rất đẹp sẽ không có vấn đề gì đâu.” Ayaka vui vẻ nói.

“Tôi chưa từng nghĩ động tác của mình đẹp”

Khi được nhận xét như thế, cậu chỉ biết nghiêng đầu thắc mắc. Trong khi đó, Mahiru lại mim cười như đồng tình với Ayaka.

“Mình đoán có lẽ là do Amane đã chịu ảnh hưởng từ bố mẹ cậu từ nhỏ đấy. Cô chú đều là người rất tao nhã mà.”

“Mình không chắc mẹ mình có tao nhã hay không, nhưng động tác của bà cũng không tệ nhỉ”

“Nghe nói Shiina đã cùng Fujimiya về ra mắt gia đìn…”

“K-Kido này…”

“Ấy, xin lỗi nhé.”

Đáp lại điệu cười khúc khích của Ayaka là bộ mặt cau có của Amane, nhưng điều đó lại càng khiến cô nàng cười rộ hơn. Rốt cuộc, cả Amane lẫn Mahiru đều bị săm soi bằng cái nhìn đầy thích thú từ đám bạn.

Khi lễ hội trường chỉ còn cách hai tuần lễ, những bộ trang phục mà lớp Amane tìm thuê đã được gửi tới.

“Đây, trang phục đã gửi tới rồi nè. Mọi người đợi nhé, mình sẽ phát cho từng người! Còn có chỉ dẫn thử đồ nữa.”

Với nụ cười tươi tắn, Ayaka lần lượt đưa trang phục cho mọi người. Khi đến lượt Amane, cô nở nụ cười thân thiện.

“A Fujimiya này, lát nữa cậu nhớ đi một mình tới phòng học được dùng làm nơi thử đồ nhé.”

“Tại sao lại một mình?”

“Ừm, tình huống đặc biệt ấy mà.”

“Tức là sao?”

“Đó là một yêu cầu nho nhỏ từ Shiina, và mình muốn đáp ứng cậu ấy. Nghe Shiina bảo cậu ấy đã hứa sẽ cho Fujimiya nhìn thấy đầu tiên…”

Ngoài ra, Ayaka còn dặn cậu cứ yên tâm vì mấy bạn khác cũng đồng ý rồi. Một mặt cậu có hơi áy náy, mặt khác cậu lại cảm thấy vui mừng khi Mahiru vì mình mà nhờ vả mọi người đến vậy.

Thầm biết ơn Ayaka cùng các bạn nữ khác đã sẵn lòng chấp nhận yêu cầu đó, Amane mỉm cười khi đáp lời, “Cảm ơn cậu.”

Trong thời gian được hưởng quyền lợi đặc biệt này, Amane đã đứng chờ trước cửa phòng học mà Mahiru thay đồ.

Tắt nhiên, rèm cửa đã được kéo kín lại. Ban đầu, họ dự định sẽ lần lượt thay trang phục trong phòng thay đồ, nhưng sau đó còn phải thực hành tiếp khách luôn nên họ quyết định sẽ mượn phòng học cho rộng rãi.

Chiếc váy đồng phục hầu gái khá bồng bênh, nếu đi ra ngoài sẽ dễ gây chú ý, quan trọng hơn hết là rất có khả năng sẽ làm rách hoặc bẩn váy.

Sao mình thấy căng thẳng thế nhỉ…

Nghĩ đến việc một cô gái đang thay đồ ở phía này, Amane chợt thấy căng thẳng và bồi rồi. Tuy đó là bạn gái cậu, và cậu cũng từng nhìn cô trong bộ đồ bơi ở khoảng cách gần, nhưng quả nhiên cậu vẫn không thể bình tĩnh nổi.

Trong lúc cậu lặng lẽ đứng tựa lưng vào cửa, phía trong bỗng vang lên giọng nói có chút gì đó căng thẳng,

“Cậu vào được rồi.”.

Có lẽ, Mahiru cũng đang hồi hộp lắm. Theo tiếng gọi nhỏ nhẹ của cô, Amane bước vào phòng và thấy ngay Mahiru đang đứng cách cửa một chút.

Vừa với tay đóng cửa đằng sau, Amane vừa chăm chú nhìn Mahiru đang ở trước mặt.

Trang phục hầu gái cô đang mặc là loại dài tay, váy cũng dài đến tận cổ chân.

Đó là dạng váy liền kiểu cổ điển kết hợp một chút phong cách hiện đại, tay áo dài bồng bềnh, chiếc váy dài màu xanh đen, kết hợp cùng một chiếc tạp dễ.

Ayaka nói rằng khi mặc loại váy ngắn, cần phải mặc thêm một chiếc váy bên dưới để tạo độ phồng, nhưng

Mahiru đang mặc loại váy dài nên nó vẫn giữ được độ bồng bềnh.

Bộ trang phục gần như không để lộ da thịt, toát lên cảm giác thanh lịch và thuần khiết. Bên dưới chiếc vậy dài, có thể thấy phần cổ chân Mahiru được bao phủ bởi chiếc tất màu đen bó sát.

Đó vốn là vật dụng cá nhân của Mahiru. Dù ở trường, Mahiru vẫn có thói quen mang tất quanh năm một cách kín đáo như vậy.

“Cậu… thấy sao?”

Khi cô nghiêng đầu hỏi, lọn tóc đang rủ xuống khẽ đung đưa.

Vì đảm nhận công việc tiếp khách và bưng bê đồ ăn,cô đã quấn mái tóc dài màu nâu vảng sang thành búi tròn để tránh vướng víu, đồng thời sử dụng thêm một cái chụp tóc.

“… Còn hợp hơn mình nghĩ nữa.”

“Vậy sao? May quá. Đây là lần đầu mình hóa trang thế này…”

Khi cậu khen ngợi không chút tâng bốc, Mahiru thẹn thùng đáp lại.

Tuy có một phần lí do khiến Mahiru mặc bộ váy này hợp đến vậy vì cô có gương mặt xinh đẹp, nhưng trên

tất cả, khí chất của Mahiru cũng rất hợp với kiểu trang phục này, hơn hẳn những gì Amane tưởng tượng.

Có lẽ vì bản chất Mahiru vốn thích chăm sóc người khác, thế nên trông mọi thứ mới ăn khớp đến vậy.

Nhìn Mahiru nở nụ cười duyên dáng, Amane bỗng cảm thấy không muốn để cô phục vụ người khác chút nào.

“Amane ơi?”

“Sao… à, xin lỗi cậu. Vì trông hợp quá nên mình chợt nghĩ đến việc nếu người khác nhìn thấy… thì mình không muốn nó giảm đi đâu.”

“Phư phư, cái gì giảm vậy?”

“Sự hăng hái của mình?”

“Cố chịu đựng đi, rồi mình sẽ an ủi cậu. Chính mình cũng không thích để người khác nhìn thấy dáng vẻ Amane mặc đồ quản gia chút nào…”

“Không sao đâu, làm gì có ai chú ý tới mình?”

“Sao mà không sao được!”

Thấy Mahiru bỗng dưng tỏ vẻ nghiêm trọng, Amane liền có ý hối lỗi, thế là Mahiru cũng nhỏ giọng xin lỗi như thể cho rằng bản thân vừa nói gay gắt quá.

“…. Sau khi Amane thay đổi hình tượng, cậu đã trở nên dễ tiếp cận hơn, mình từng nghe mấy bạn nữ khác bảo rằng điều đó thật tuyệt.”

“Mình thì không nhớ đã nghe được điều gì tương tự như thể”

“Đó là chuyện mà hội con gái nói với nhau thôi….Vì có mình nên họ mới không công khai tiếp cận với cậu đó.”

Được nghe chuyện các cô gái đã tụ tập bàn tán gì đó về mình, Amane hơi lạnh sống lưng, nhưng theo cách Mahiru nói, có vẻ họ đều nhìn cậu theo chiều hướng tốt.

Tuy nhiên, cậu không nghĩ mình được mến mộ. Có lẽ ánh mắt họ chỉ nhìn cậu theo kiểu hóng chuyện thôi.

Chưa kể, cậu không thể đón nhận một cô gái cố tiếp cận đối phương bất chấp việc người ta đã có bạn gái, hay nói đúng hơn, cậu sẽ kiên quyết từ chối kiểu người như thế.

Theo Amane quan sát, quanh cậu không có bạn nữ nào cư xử như vậy, cho nên cậu cũng không nhận thấy được những điều Mahiru vừa kể.

Nhìn biểu hiện của cậu, Mahiru dường như cũng đã đoán được Amane chỉ tiếp nhận lời cô nói một cách nửa vời, và cô bĩu môi một cách đáng yêu.

“Nói cho cậu biết, khi chỉ có con gái với nhau, mọi người thường nói chuyện thẳng thắn, không ngại ngùng gì đâu. Chẳng hạn bạn nam đó có mồi quan hệ thế nảo với các bạn nữ, tính cách thể nào, cổ kinh nghiệm gì không… Tất cả đều là những chuyện không thể nơi thẳng cho con trai biết đấy.”

“Bạn gái tôi bị lôi kéo vào chuyện gì thế này?”

“Con gái thường nói chuyện với nhau như thế “

Không cần khách sáo, chỉ cần thành thật… Vì vậy, mình đã nghe họ nói Amane là người rất tuyệt vời, và điều đó khiến mình không khỏi bất an…”

Điệu bộ ngập ngừng, e thẹn của Mahiru trông như một cô hầu gái ngây thơ, yếu ớt, làm trỗi dậy trong lòng Amane cảm giác tội lỗi và một chút ham muốn “trêu đùa” cô.

“Vậy, họ đã nói mình như thế nào?”

“Thì… cậu dịu dàng này, lịch thiệp này… và cậu chỉ nhìn mỗi người cậu thích, điều đó thật tuyệt… chẳng hạn.”

“Ừm, điều đó cũng đúng. Mình chỉ nhìn mỗi Mahiru thôi.”

Việc chỉ hướng về duy nhất người mình yêu vốn là lẽ thường tình. Sẽ thật thất lễ và thiếu đứng đắn nếu xem người khác như đối tượng yêu đương trong khi bản thân đã có người yêu.

Amane không hẹn hò với Mahiru bằng cảm xúc nửa vời như thế. Cậu từng nghe về chuyện dòng họ Fujimiya vốn trọng tình cảm và sự thủy chung, thực tế là cậu cũng chưa từng có ý định với cô gái nào khác ngoài Mahiru.

“Nhưng Mahiru cũng vậy đúng không? Liệu cậu có từng để ý đến bạn nam nào khác?”

“Không đời nào!”

“Thế thì cậu đâu cần phải lo lắng… Mình chỉ có mỗi Mahiru, và Mahiru cũng chỉ hướng về mình. Dù vậy, mình vẫn ghét việc Mahiru bị dòm ngó bằng những ánh nhìn soi mói, mình không muốn để người khác thấy bộ dạng này của cậu chút nào.”

Nói một hồi, Amane lại quay về chủ đề ban đầu. Sau một thoáng nhíu mày, Mahiru liền húc đầu mấy lần vào cánh tay cậu.

“… Chúng ta hãy cùng chịu đựng thôi.”

“Ừm.”

“Nhưng mà, mình vẫn muốn độc chiếm Amane quá”

“Mình cũng thế.”

Trong khi Mahiru dụi dụi trán vào cánh tay Amane, cậu lại nhẹ nhàng vỗ vào lưng cô. Bỗng dưng, Mahiru ngẩng lên nhìn cậu chăm chú.

“… Mình cũng muốn sớm được nhìn Amane trong bộ đồ quản gia nữa.”

“Tiếp theo sẽ tới lượt bên nam mượn phòng, cậu hãy chờ xem nhé.”

Đáng lẽ hai bên nam nữ sẽ cùng lúc xuất hiện trong bộ hóa trang, nhưng nhờ lòng tốt của Itsuki, Chitose và Ayaka nên lần này, Amane mới được đặc cách xem trước dáng vẻ Mahiru trong bộ đồ hầu gái.

Đã đến giờ bên nam thay trang phục.

“…. Chắc cũng không có gì đặc biệt đâu nhỉ?”

“Không có chuyện đó đâu, mình mong chờ lắm.”

Nụ cười của Mahiru đã nói lên rằng cô thực tâm nghĩ vậy, không hề có ý tâng bốc. Thành thử, Amane chỉ đành gãi má với một cảm giác râm ran khó tả khi đáp lại cô, “Hãy đợi mình, nhưng cũng đừng trông mong nhiều quá.”

“Sao, cậu thấy Shiina thế nào?”

“Ừm… hợp lắm.”

Khi bên nam thay trang phục, đám con trai cứ háo hức hỏi Amane vì biết cậu đã được xem trước dáng vẻ hầu gái của Mahiru.

Thế nhưng, Amane chỉ có thể trả lời rằng bộ trang phục đó rất hợp với cô ấy.

Thất vọng bởi lời nhận xét nhạt nhẽo của Amane, các bạn cùng lớp nhìn cậu bằng ánh mắt ngao ngán.

“Thôi nào, chắc hẳn cậu còn cảm tưởng gì hơn thế nữa, đúng không?”

“Ngoài điều đó ra thì… tôi thấy không thể có chuyện nó không hợp với cô ấy.”

“Cũng đúng, đó là Shiina mà.”

“Tôi muốn được cô ấy phục vụ!”

“Tôi muốn nghe cô ấy gọi mình là chủ nhân’ với gương mặt tươi cười…”

“Không có chuyện mấy cậu được phục vụ đâu.”

“Ấu trĩ quá đấy… ít ra cũng cho người ta mơ mộng chứ.”

“Nếu là một giấc mơ không thể thành hiện thực thì nên đập tan nó đi, đó là do các cậu thôi.”

“Gay gắt thế”

Trong thời gian chuẩn bị lễ hội, Amane đã dần mở lòng hơn, cậu có thể tự nhiên đối đáp lại lời trêu chọc (và có phần than vãn) của các bạn cùng lớp.

Dần dà, cậu đã có thể trò chuyện thoải mái với các bạn nam trong lớp, thỉnh thoảng bị họ vỗ lưng bắt chuyện, cậu cũng có thể tự nhiên đáp lời.

Về cơ bản, Amane chỉ kết giao bạn bè trong phạm vi hẹp và không mấy tích cực trong chuyện xây dựng

các mỗi quan hệ mới, nhưng bạn cùng lớp của cậu phần lớn đều là người hòa đồng, khi làm việc cùng nhau, mỗi quan hệ bạn bè đã được hình thành một cách tự nhiên.

Vừa thay trang phục, Amane vừa tương tác một cách thoải mái bằng cách ném cho tụi con trai đang đùa giớn kia những lời cộc lốc.

Bộ đồng phục mà bên nam mặc là một sự kết hợp đơn giản giữa áo gi-lê màu xám đậm cùng quần dài và áo khoác ngoài màu xanh đậm. Bộ đồ quản gia được thiết kế phù hợp với từng vóc dáng, toát lên thần thái sang trọng, lịch sự. Nếu kết hợp thêm găng tay trắng thì sẽ càng ra dáng hơn nữa.

Bộ đồ quản gia này tạo cảm giác rất đồng bộ với trang phục hầu gái.

Thoạt nhìn, Amane cứ ngỡ ăn vận thế này sẽ khó vận động, nhưng chất vải được chọn khi mặc vào người lại co giãn hơn cậu tưởng, nếu vậy thì ổn rồi.

“Chà, Itsuki trông giống chàng quản gia chưa kìa. Kiểu mấy gã hay cười ngây ngô thường thấy trong truyện tranh ấy”

“E, sao tự dưng tôi bị bôi xấu thế hả?”

Itsuki có vẻ cũng đã thay đồ xong và đang bị các nam sinh khác đem ra trêu chọc.

Liếc nhìn về phía họ, Amane chợt thấy một chàng quản gia vừa xuất hiện trước mắt. Theo đánh giá từ các nam sinh khác, nếu nói tốt thì tức là trông sáng sủa, nếu nói xấu thì… trông cậu ta có chút gì đó cợt nhả.

“Ừm, có vẻ thiếu đứng đắn.”

“Cả mày nữa hả Amane, thật quá đáng! Còn mày thì… nhìn quá nghiêm túc để có thể cho Shiina xem.”

“Mày nói chuyện hiển nhiên gì vậy?”

Vì Mahiru đang chờ đề gặp cậu, tất nhiên Amane sẽ ăn mặc chỉn chu nhất có thể. Mái tóc cậu cũng được vuốt ngược ra sau một phần, tạo cảm giác gọn gàng hơn mọi khi.

Amane không định làm kiểu đầu vuốt ngược toàn bộ thường thấy ở mấy tấm áp phích trên đường, cậu chỉ muốn mọi thứ trông chừng mực thế này thôi.

“Vâng… nó nghiêm túc thật kìa..”

“Cứ ra vẻ không hứng thú mà cũng đầu tư ghê.”

“Vì có bạn gái đang mong đợi mà, tôi phải nghiêm túc thôi.”

“Nó đang khoe kìa… “

“Chậc, hẳn mấy cậu cũng sẽ cố gắng nếu bạn gái mình đang mong đợi, đúng chứ?”

“Thôi ngay đi, Fujimiya. Mấy lời đó gây hại cho tụi độc thân lắm.”

“Ấy, xin lỗi…”

“Đừng xin lỗi. Nói thế khiến tụi này càng đáng thương hơn…”

Cậu liền bị tụi bạn chọt vào hông, nhưng lần này cậu đã cam lòng chịu đựng. Sau đó, cậu khẽ nhún vai với Itsuki – người đang mỉm cười có chút chán nản khi bị bảo thiếu đứng đắn.

“Thôi nào, Chitose hẳn sẽ vui với dáng vẻ đó của mày đấy..”

“Đúng nhỉ, cô ấy sẽ bật cười và bảo ‘Tkkun trông hư hỏng quả cho xem.”

“Không sai.”

Tưởng tượng ra Chitose sẽ nói thế dù không có ý xấu, rồi nhìn thấy Amane đang lén cười, lần này tới lượt Isuki chọt vào hông Amane, và Amane cũng đáp trả bằng cách vỗ vào lưng Itsuki như muốn khích lệ cậu bạn.

“Nhưng này, Kadowaki trông có vẻ sẽ thu hút sự chú ý đấy nhỉ”

Ầy, tụi con gái đã bảo rồi, dù là kiểu hoàng tử, kiểu lông bông, kiểu lạnh lùng hay kiểu shota đều là nhu cầu thiết yếu hết.”

“Kokonoe đúng là đáng thương khi bị gọi là shota. Còn dạng lông bông nhất định là nói mày chứ chẳng sai đi đâu được.”

Vì có ngoại hình ưa nhìn, Makoto đã bị ép phải tham gia đội hình tiếp khách này. Trong số nam sinh, cậu có vóc người nhỏ nhắn và khá lạ theo một nghĩa nào đó.

Bình thường, cậu vốn không thích bị nói là đáng yêu, nhưng lần này trông cậu có vẻ còn khó chịu hơn nữa.

Khi ánh mắt lướt đến Makoto, Amane trông thấy vẻ mặt cậu ta có phần không vui. Vì sở hữu gương mặt thanh tú và có nét trẻ con, có vẻ Makoto rất hợp với vai trò được chỉ định.

Bạn thân của Makoto là Kazuya thì được phân công làm hậu cần. Do Kazuya khá cẩu thả, chỉ có lợi thế về sức khỏe, để cậu ta làm mấy phần việc cần đến sức mạnh thì sẽ hợp hơn là ra tiếp khách.

“.. Kazuya là đồ phản bội… chết tiệt…”

Nghe những lời nhiếc móc từ gương mặt đáng yêu đó, Amane quyết định xem như không biết gì.

ồ, Ikkun trông hợp quá! Mặc dù có vẻ hư hỏng ghê?

Khi nhóm học sinh đảm nhận việc tiếp khách đều tập trung trong phòng học, Chitose đã lên tiếng nhận xét với gương mặt thích thú hệt như dự đoán.

Bản thân Itsuki có vẻ cũng tự nhận thức được điều đó nên chẳng buồn phủ nhận, cậu chỉ nhìn Chitose với ánh mắt xa xăm khi nói, “Đến mức đó à…” Thấy hành động và lời nói của cậu không có gì kì lạ, Amane chỉ giữ im lặng.

Lúc này Chitose đang mặc đồ hầu gái vì cô cũng thuộc nhóm tiếp khách.

Có vẻ trang phục nữ có hai mẫu, vì bộ Chitose mặc không có thiết kế giống bộ của Mahiru, đây là mẫu váy liền có chiều dài trên đầu gối vài xen-ti-mét, chú trọng vào sự đáng yêu và tính trang trí.

Bên dưới vạt váy là những đường diềm lấp ló cùng đôi chân thon dài được bao phủ bởi đôi tất trắng đến đầu gối. Độ ngắn của váy khi kết hợp cùng tạp dề xếp nếp quả nhiên đã tạo cảm giác về một cô hầu gái hiện đại.

“Cậu thấy mình thế nào? Hợp chứ?”

“Điều đó là đương nhiên, Chii mặc cái gì cũng hợp hết.”

“Lần trước khi mình mượn quần áo của Mahirun mặc thử cho cậu xem, cậu đã cười lăn lộn còn gì.”

“Ầy, tại kích cỡ đó…”

“Ikkun!”

“Mình xin lỗi.”

Ngay cả Itsuki hư hỏng (cách gọi khác) cũng trở nên ngoan ngoãn khi bạn gái nổi giận. Itsuki là người có lõi trước vì đả động đến điều cô luôn mặc cảm, thế nên cậu không có cách nào phân bua được. Ngay cả Amane cũng chọn giải pháp im lặng vì nếu can thiệp, khả năng cao là cậu cũng sẽ “dính đạn”.

Ngoài Chitose, các bạn nữ khác đảm nhận công việc tiếp khách cũng mặc trang phục hầu gái. Nhìn mọi người tận tâm chuẩn bị cho hoạt động của lớp trong lễ hội, Amane thấy thật cảm động. Một quán cà phê có đội ngũ nhân viên xinh đẹp như vậy chào đón hẳn sẽ trở thành chủ đề “nóng” trong lễ hội cho xem.

Ayaka – người phụ trách hướng dẫn nhóm “nhân viên” này, cũng mặc kiểu trang phục như Mahiru – đang tiến về phía Amane với nụ cười thích thú:

“A, Fujimiya cũng hoàn hảo quá nhỉ. Trông rất có khí thế”

“Vì Mahiru đang mong đợi mà”

“Phư phư, thật là một người bạn trai tốt. Shiina ơi, bạn trai cậu trong bộ dạng quản gia đây nè”

Ayaka vẫy tay ra hiệu với nụ cười rạng rỡ, nhưng không hiểu sao Mahiru lại chẳng tiến tới gần. Thoạt đầu Amane cứ ngỡ cô không thích, nhưng nhìn điệu bộ cô đưa mắt lung tung thế kia thì chắc không phải rồi.

Thấy cô như thế, Ayaka mỉm cười bảo, “Cậu ấy đã thấp thỏm trông ngóng lắm, chắc do ngoài sức tưởng tượng rồi” và đi tới chỗ Mahiru.

“Thôi nào Shiina, thật lãng phí nếu cậu không đến gần mà nhìn. Hơn nữa cả hai sẽ làm chung ca nên cậu phải tập làm quen đi!”

Nhờ các bạn trong lớp, nhất là Itsuki, ca trực của Amane được xếp chung với Mahiru. Một phần vì lo lắng Mahiru có thể bị quấy rối, phần khác mọi người cũng muốn cả hai được cùng đi dạo quanh trường khi đổi ca.

Bị Ayaka đẩy lưng, Mahiru đành ngập ngừng tiến tới.

“Không hợp à?”

“I-Làm gì có! Rất tuyệt vời, cứ như không phải

Amane vậy…”

“Thế cơ à? Cậu thấy sao?”

“Trông… cuốn hút hơn bình thường..”

“Chính ra mình còn mặc nhiều quần áo hơn bình thường đó. Có bao giờ mình mặc thế này đâu, khi ở nhà mình qua loa hơn nhiều.”

“Cũng có những lúc mặc nhiều đổ lại tốt hơn chứ bộ”

Không hiểu sao Mahiru bỗng nhấn mạnh điều đó khiến Amane cảm thấy bối rối, nhưng vì các bạn nữ đang gật đầu như thể đã hiểu được sự tình nên cậu chẳng thể nói thêm được gì.

Như thường lệ, vẻ đáng yêu của Mahiru khi cô đỏ mặt nhìn lên một cách bối rối khiến tụi con trai như bị đánh gục.

Phải ngăn cô lại thôi.

“.. Mahiru, đừng để người khác nhìn thấy vẻ mặt đó, chết người như chơi đấy?”

“Amane cũng vậy”

“Rồi rồi.”

“Đ-Đừng đáp lấy lệ chứ…”

Tuy cô có vẻ không mấy hài lòng, nhưng sự hấp dẫn của Mahiru và Amane thuộc hai chiều hướng khác nhau, không thể có chuyện cậu thu hút… cả hai phái như Mahiru được. Vì vậy, cậu vốn định cho qua chuyện đó, song Mahiru vẫn chọt chọt vào cánh tay cậu như thể chưa chịu chấp nhận.

“Chào mừng quý khách.”

“Ư….”

Khi mọi người bắt đầu thực hành tiếp khách, tụi con trai lại trở nên vô dụng bởi nụ cười chào mời chói lóa đến bỏng mắt của Mahiru.

Tất cả những cậu con trai tình nguyện đóng vai khách mời đều như đổ gục trước gương mặt tươi cười của cô. Nụ cười của thiên sứ thật đáng sợ.

Ngay cả những người chịu được đòn công kích đầu tiên cũng phải gục ngã khi cô mỉm cười duyên dáng hướng dẫn họ tới chỗ ngồi, nếu cứ để tình hình này tiếp diễn thì không ổn chút nào.

“Thiên sứ thật đáng sợ… Amane ngăn Shiina lại đi”

“Nụ cười đó vẫn chưa phải là toàn lực đâu.”

“Gì? Còn có thể tăng cấp hơn nữa hả…!?”

“Đây không phải lúc để thích thú. Điều này không vui đâu.”

Đứng ngoài quan sát, Amane cảm thấy nụ cười của Mahiru vẫn còn gượng gạo lắm.

Đó là nụ cười cô dùng khi tiếp khách nên dù tao nhã, trông nó vẫn khá giả tạo. Nghiêm túc mà nói, nếu Mahiru nở nụ cười chân thành hơn, có lẽ đám con trai sẽ ngừng hoạt động hết.

Ngay cả phía con gái cũng có người mê mẩn ngăm nhìn cô, có thể thấy sức mạnh của nụ cười thiên sứ thật ấn tượng.

“.. Không thể thực hành được rồi.”

Đoán được tình hình, Ayaka cũng mỉm cười chán nản.

Có lẽ do bình thường luôn ở cạnh nhau, Amane đã quen với nụ cười ấy nên mới xem nhẹ sức công phá của nó. Mahiru quả là người sở hữu vẻ đẹp và khí chất thu hút người khác một cách mạnh mẽ. Lẽ ra cậu nên lường trước được chuyện này.

“Việc tiếp khách thì không có vấn đề gì, nhưng… khiến khách hàng phát cuồng thì cũng gay go nhỉ.”

“Xin lỗi.”

“Ây, có phải lỗi của Fujimiya hay Shiina đâu…”

Nhìn Ayaka hướng mắt về phía xa xăm khi nói điều đó, Amane thấy áy náy vô cùng, nhưng cậu cũng đầu thể làm gì được.

“… Có lẽ chúng ta nên chuẩn bị nhiều thức uống lạnh hơn.”

“Đúng nhỉ… chắc sẽ giúp họ hạ nhiệt bớt.”

Cảm nhận được bầu không khí nóng hững hực đang bao trùm khắp phòng học do “hiệu ứng Mahiru”, cả hai nhận ra lớp họ nên chú ý đến chuyện điều hòa nhiệt độ nữa.

“Có điều… nếu không hạn chế bớt sẽ rắc rối lắm đây.”

“Đúng vậy, rắc rối cho người bị hại nhỉ.”

“À không, đúng là người bị hại cũng sẽ gặp rắc rối, nhưng… ý tôi là tôi chẳng thấy vui chút nào.”

Nghe cậu bộc lộ tiếng lòng, Ayaka chợt nhìn cậu với ánh mắt ngỡ ngàng.

“Dù chỉ là nụ cười giả tạo, nhưng tôi vẫn không vui khi cô ấy cười với cậu con trai khác. Cậu có bảo tôi hẹp hòi thì cũng đành chịu.”

Xét về mặt logic, điều này cũng dễ hiểu.

Mahiru chỉ đang làm tròn trách nhiệm công việc được giao, và nụ cười của cô chỉ là nụ cười xã giao dành cho số đông. Đó không phải là nụ cười ngây thơ trong sáng, cũng không phải nụ cười của một tiểu ác ma ẩn chứa vẻ quyến rũ mà chỉ Amane mới được nhìn thấy.

Mặc dù vậy, cậu tự biết cảm giác vướng mắc trong lòng lúc này là do cậu đang ghen.

Thật thảm hại. Trong khi Amane nhún vai tự giễu chính mình, Ayaka lại nhìn cậu bằng ánh mắt thuần khiết không chút vẩn đục.

“Fujimiya mê đắm Shiina quá nhỉ”

“… Cậu làm ơn đừng nói mãy lời như thế ngay trước mặt tôi chứ.”

“Hì hì, nhìn cách Shiina đẳm chìm trong tình yêu là mình hiểu rồi, nhưng cậu cũng toàn tâm toàn ý không thua kém… Mình đã nghi Fujimiya là kiểu người không mấy quan tâm đến mọi thứ xung quanh, nhưng nếu là chuyện của Shiina thì lại khác nhỉ?”

“Cậu hãy đứng trên phương diện của tôi khi nghe người khác nói về mình như thế đi…”

“Tại cậu thể hiện rõ bản thân cực kì trân trọng và yêu thương đối phương đấy chứ. Khi cậu không thể hiện cảm xúc thì trông khá đáng sợ, nhưng cứ ở gần Shiina là cậu rất biểu cảm và luôn mỉm cười hạnh phúc, nhìn qua là hiểu ngay Shiina rất đặc biệt với cậu.”

Cảm nhận rõ lời Ayaka nói không hề có ý trêu đùa, Amane không thể phản bác được, cậu đành khẽ đảo mắt sang hướng khác. Thấy vậy, Ayaka nở nụ cười vui vẻ đơn thuần.

“Vì lí do đó, khi thấy cậu đang ghen, mình nhận ra cậu rất yêu Shiina, mình đã bất giác mỉm cười vì thấy điều đó thật tuyệt… Mà mình không đổ cậu đâu nên cứ yên tâm nhé.”

“Sao tự dưng lại có câu cuối đó vậy?”

“Ờ thì… tại ánh mắt của Shiina đang hướng về đây kìa.”

Lời nói của Ayaka khiến cậu chợt nhận ra, Mahiru đang nhìn về phía này.

Ánh mắt cô không chất chứa sự nghi ngờ, nhưng rõ ràng là có vẻ không vui. Chắc hẳn cô không nghĩ Amane đang ngoại tình đâu.

Cũng giống như Amane có những cảm xúc lẫn lộn khi thấy Mahiru mỉm cười với nhiều người, bản thân Mahiru hẳn cũng không vui khi nhìn Amane nói chuyện thân thiết với cô gái khác.

Tuy vậy, Mahiru có vẻ khá quý mến Ayaka, thế nên ánh mắt cô lúc này chỉ như có chút bứt rứt.

“Amane cũng được yêu quá nhỉ”

“Fujimiya được yêu quá đấy chứ.”

Dường như nghe được câu chuyện, Itsuki đã nhảy vào trêu chọc và Ayaka cũng bật cười hùa theo. Amane khẽ cau mày trong một thoáng, rồi hướng về phía Mahiru và nở nụ cười dịu dàng.

Và như vậy, khi phần thực hành của bên nữ kết thúc, tiếp theo sẽ đến lượt bên nam.

“Mình muốn được đóng vai khách hàng của Kadowaki!”

“Á, chơi xấu, mình cũng muốn!”

“Nè các cậu, đừng tự ý quyết định thết Nói chữ mình cũng muốn!”

“Tự dưng lại chuyển sang chế độ chỉ định người phục vụ vậy..”

Nhìn các cô gái tranh nhau tình nguyện làm khách hàng của Yuuta, Amane không khỏi thán phục họ. Việc Yuuta vẫn tự do hẳn cũng là một trong những nguyên nhân khiến các cô gái nhiệt tình đến thế.

Là một người bạn khá thân, Amane biết rõ Yuuta rất hiền lành và tốt bụng, sức hút ở cậu thậm chí còn có ảnh hưởng tới cả bạn thân lẫn đám con trai. Thế nhưng, khi ngẫm lại về sự nổi tiếng đó, Amane thấy có chút thương cảm xen lẫn cảm giác ngưỡng mộ. Từ bên ngoài nhìn vào, cậu cũng thấy tinh thần Yuuta chẳng có chút thời gian được ngơi nghỉ.

Là người trong cuộc, đôi mắt Yuuta ánh lên vẻ mệt mỏi lắn bối rối, nhưng cậu vẫn nở nụ cười rạng rỡ.

“Dữ dội thật”

Không tham gia với đám con gái đó, Ayaka chỉ thong thả đứng ngoài quan sát, giống như cô đang đứng từ xa xem một sự kiện nào đó của người khác. Thay vì thích thú, ánh mắt cô nhìn Yuuta toát lên sự thương cảm hệt như Amane.

“Kido… có bạn trai rồi nhỉ?”

Chợt nhớ tới Ayaka từng nói cô đã có bạn trai trong cuộc trò chuyện trước đó, Amane hiểu rằng cô cũng không hứng thú với Yuuta.

“Ừa, mình có. Nhưng cậu ấy học lớp khác. Cậu ấy là bạn thuở nhỏ của mình, thuộc nhóm rất có cơ bắp nhé”

“Một lời giới thiệu khác người thật, đó là lời khen à?”

“Ầy, thì tại đấy là mẫu người lí tưởng của mình mà. Mình nghĩ cậu ấy rất tuyệt vời nên mình phải khen thôi… A, dĩ nhiên mình không chỉ thích cậu ấy ở mỗi khoản cơ bắp đâu. Tuy hơi vụng về nhưng cậu ấy rất dịu dàng và tốt bụng. Lần tới nếu có dịp gặp, mình sẽ giới thiệu cậu ấy với Fujimiya.”

Ayaka mỉm cười khi nói vậy, và Amane cũng gật đầu lại với cô.

Lúc này, bạn trai Ayaka đã được “đóng khung” trong hình tượng anh chàng cơ bắp, nhưng cô nàng chẳng hề hay biết điều đó. Với nụ cười trên môi, Ayaka vỗ tay một cái thật to để dừng cuộc “tranh giành” vai khách mời đang dần trở nên ồn ào, và thu hút sự chú ý về phía mình.

“Nào nào, đối tượng thực hành của Kadowaki sắp xếp theo thứ tự nhé. Mình sẽ lập danh sách, các cậu hãy trao đổi và quyết định thứ tự đi. Dù sao chúng ta cũng có nhiều buổi thực hành, với số lượng người hiện tại thì có thể xoay vòng được thôi. Vậy là công bằng, đúng chứ? Ngoài ra, Akazawa hãy quản lí chặt vào nhé, đây là lúc thể hiện bản lĩnh đàn ông của cậu đấy.”

“Ầy, đây nào phải lúc thể hiện, cứ để Yuuta giải quyết là ổn ấy mà.”

“Đừng giao hết cho Kadowaki! Và còn Chii nữa, đừng có ở ngoài quan sát với vẻ thích thú!”

“Ơ, nhưng mà…”

“Không nhưng nhị gì hết. Tóm lại, các bạn xung phong vào vai khách mời hãy quyết định thứ tự rồi báo lại với mình nhé. Còn mấy bạn nam khác đang rảnh thì thực hành đi!”

Vào những lúc thế này, trông Ayaka còn đáng tin cậy hơn người chỉ huy thật sự là Itsuki. Khi Amane đang mỉm cười nhìn họ, Mahiru bỗng lặng lẽ tiến đến đứng bên cậu.

“Mình sẽ là khách hàng đầu tiên của Amane nhé.”

“Mình biết rồi. Mà sao mọi người đều tự chỉ định người phục vụ hết vậy?”

“Chắc vì họ có nhiều động lực chăng?”

“Ờm, Kadowaki đúng là một chàng quản gia điển trai nhỉ. Có thể coi là một trong những hình mẫu lí tưởng đấy chứ.”

Cũng đang trong trang phục quản gia, Yuuta mỉm cười đầy bối rối khi bị các cô gái vây quanh trao cho cậu những ánh mắt lấp lánh.

Điềm tĩnh, dịu dàng, toát lên bầu không khí hài hòa và tươi sáng, Yuuta quả thật là anh chàng đẹp trai hệt như một vị hoàng tử – dù bản thân cậu khá ghét cách gọi đó. Kiểu trang phục này cũng rất hợp với cậu. Hay nói đúng hơn, nếu không tính những chi tiết quá rườm rà thì dường như chẳng có gì không hợp với cậu.

Dù không cố ý, Yuuta vẫn phát ra “vầng hào quang” của sự điển trai đến mức tưởng như có hiệu ứng lấp lánh được thêm vào. Nhìn cậu, Amane thấy có chút hoang mang khi nghĩ đến việc sẽ bị đem ra so sánh nếu đứng cạnh Yuuta.

“Đúng là bạn Kadowaki rất hợp với trang phục này, nhưng… mình không có hứng thú gì với cậu ấy.”

“Hứng thú của Mahiru hẳn là ở chỗ của mình nhỉ… Hỏi thật nè, cậu thấy mình ổn chứ?”

“Dĩ nhiên rồi.”

Cái cách cô đáp lời một cách dứt khoát khiến Amane chợt thấy xấu hổ, thế nhưng Mahiru vẫn tỏ vẻ thản nhiên khi nói, “Với mình, Amane là nhất” làm cậu chẳng thể nói lại được gì.

... Đây là bằng chứng cho thấy mình được yêu thích đó nhỉ.

Niềm vui sướng xen lẫn một chút xấu hổ này khiến khóe môi cậu bất giác cong lên.

Để giấu đi sự ngại ngùng ấy, cậu che miệng bằng bàn tay mang đôi găng trắng, nhưng Mahiru lại nở nụ cười duyên dáng như muốn bảo cô đã nhìn thấu tất cả rồi.

Sau đó, khi tình trạng hỗn loạn tranh giành Yuuta làm đối tượng thực hành đã dịu đi, Amane và các bạn nam khác cũng bắt đầu thực hành. Không cần phải nói, hiển nhiên đối tượng thực hành của Amane chính là Mahiru.

“Chào mừng quý khách. Tôi xin phép hướng dẫn quý khách vào chỗ ngồi.”

Với vai trò khách hàng, Mahiru bước vào lớp và…không hiểu sao lại đứng hình khi Amane nở nụ cười đầy tự nhiên với cô.

Đó không phải nụ cười cô thường thấy ở nhà mà là nụ cười dành cho khách hàng không quen biết, nhưng nó lại khiến Mahiru bối rối vô cùng.

“Quý khách, có chuyện gì sao ạ?”

“A… không, không có gì cả.”

Cô lắc đầu quầy quậy làm mái tóc dài được buộc gọn khẽ đung đưa.

Khẽ thở phào vì bản thân vẫn còn tâm trí để suy nghĩ điều đó, Amane hướng dẫn Mahiru vào chỗ ngôi.

Vì số lượng khách sẽ được xác nhận tại quầy tiếp tân, thế nên không có chuyện vào quán rồi mà khách lại không có chỗ.

“Xin quý khách đợi một chút.”

Nói đoạn, Amane mỉm cười kéo ghế ra cho Mahiru, còn cô thì ngồi vào chỗ trong trạng thái thấp thỏm.

Có lẽ do cô xấu hổ và căng thẳng, nhưng Amane còn xấu hổ hơn khi phải gửi đến cô nụ cười tiếp khách mà Ayaka đã hướng dẫn. Cậu không biết tại sao Mahiru lại xấu hổ, xét ra thì người xấu hổ nên là cậu mới phải.

Dù sao đây cũng chỉ là luyện tập, cậu buộc phải lờ đi phản ứng của Mahiru và giới thiệu thực đơn cho cô, sau đó ghi chú lại món cô đã gọi rồi đi vào khu vực bếp nằm phía sau tấm rèm.

“… Nói sao nhỉ, cứ như một cuộc phục kích ấy”

“Mình không hiểu cậu đang nói gì.”

Sau khi tiếp nhận món khách gọi, bài thực hành vẫn tiếp tục, nhân viên phải dõi theo cho đến khi vị khách đó rời đi.

Kết thúc buổi thực hành cùng khách hàng Mahiru,

Amane hướng về phía người hướng dẫn là Ayaka và gật đầu với vẻ thấm thía sự cực khổ của công việc này. Bên cạnh đó, Mahiru từ đầu đến cuối vẫn luôn trong trạng thái căng thẳng, vì vậy Amane càng thấy lo lắng không biết mình có làm sai điều gì không.

“À, cách ứng xử và động tác của cậu không có vấn đề gì đâu.”

“Mặc dù Mahiru trông như thế sao?”

“Chắc vì Fujimiya phong độ quá chăng? Cậu rất tuyệt luôn đó. Cậu muốn làm thêm ở quán mình không? Quản lí bên mình chắc sẽ vui lắm.”

“Khi nào cần tiền cho mục đích cá nhân thì tôi sẽ suy nghĩ.”

Lời của Amane ám chỉ rằng lúc này cậu vẫn chưa có ý định đó, thế nên Ayaka mỉm cười tiếc nuối rồi nhìn sang Mahiru đang được Chitose quạt mát bằng một tập hồ sơ.

“Có vẻ Shiina cũng sẽ vất vả trong lễ hội đây?”

“Ừm, có nhiều khách hàng nhắm đến Mahiru quá mà.”

“Ý mình không phải vậy”

“Thế ý cậu là gì?”

“Mình đang nói… chắc cậu ấy sẽ thấy lo lắng khi bạn trai mình cũng có vẻ thu hút sự chú ý. Nếu bình thường cậu cứ cười như thế thì hẳn sẽ được yêu thích lắm cho coi.”

Vừa nói, Ayaka vừa chọt vào má cậu bằng nắp bút, thấy thế, cậu nhẹ nhàng dùng ngón tay gạt ra.

“Tôi không nghĩ mình sẽ được yêu thích gì đâu.”

“Fujimiya này, cậu biết không? Con người đúng là sinh vật hay phán xét người khác bằng vẻ ngoài trước tiên, nhưng vẻ ngoài không chỉ là gương mặt. Ngoài cảm giác gọn gàng sáng sủa, còn có biểu cảm, động tác hay khí chất. Nói điều này thì hơi thất lễ, nhưng nếu chỉ xét gương mặt, có nhiều người đẹp trai hơn cậu thật. Nhưng chỉ mỗi điều đó thì không thể quyết định cảm xúc của đối phương dành cho cậu được đâu.”

“Ở, đại khái tôi cũng hiểu lời cậu muốn nói.”

Lần đầu tiếp xúc với Mahiru, Amane cũng không có nhiều cảm xúc với cô. Dấu nhận thức được sự xinh đẹp của cô, nhưng cậu chẳng thấy thích thú gì cả. Cậu cũng không cảm thấy có hứng thú với cô như một người khác giới.

“Nếu vậy, cậu nên chấp nhận việc bản thân được yêu thích đi. Nụ cười của cậu rất tuyệt đấy?”

“Ây, nếu nghĩ thế thì tôi giống một gã kiêu căng tự phụ quá”

“A ha ha. Nhưng sự thật thì cậu cười lên trông đẹp hơn mà. Mặc dù không được bằng bạn trai mình!”

“Làm ơn nghĩ tới cảm xúc của tôi khi bị tâng bốc kiểu lấy lệ ấy đi.”

“Chắc cậu cũng muốn gặp thử người bạn trai được mình khen ngợi đến mức đấy chứ?”

“Hừm… chắc là cũng có.”

Được một cô gái thành thật, trong sáng, thân thiện và biết quan tâm người khác đến mức có thể hiểu được con người Amane dù chỉ mới tiếp xúc như Ayaka khen ngợi, quả thật Amane cũng thấy hiếu kì với cậu bạn trai này. Tất cả những gì Amane biết là cậu ta tốt bụng và có thân hình đẹp.

“Thôi chuyện đấy để sau đi. Tóm lại, về khoản tiếp khách thì cậu đạt yêu cầu rồi đó. Cho cậu thêm hoa này.”

Nói rồi, cô rút ra từ trong tạp dề một miếng dán hình hoa như muốn nói đây là vật chứng nhận cho việc cậu đạt yêu cầu công việc, và đưa nó cho Amane.

Đứng bên cạnh dõi theo tình hình, Itsuki cũng có một miếng dán trên trán ghi chữ “không đạt”. Cậu không phải bị dán mà là tự mình dán lên sau khi nhận nó từ Ayaka.

Và lí do khiến Itsuki không đạt là cậu cứ cười nhăn nhở, dù đã bị nhắc rằng không được cười một cách khiếm nhã.

“Thôi, giờ mình sẽ qua xem mấy bạn khác thực hành thế nào, Amane có tới chỗ Shiina không?”

“.. Có chứ.”

“Và trao nhau những lời yêu thương nồng nhiệt…”

“Cái đấy thì không!”

Cậu càu nhàu và nhìn Ayaka với ánh mắt như muốn bảo “Ai lại làm thế trước mắt bao người?”, nhưng Ayaka lờ đi với nụ cười rạng rỡ như thường lệ.

Vì bị trêu chọc, Amane cảm thấy bứt rứt khó tả, cậu gãi má rồi tiến về phía Mahiru.

“Mahiru.”

“A-Amane..”

“A, nguyên nhân khiến Mahirun bốc hỏa đây rồi.”

Hiện tượng “bốc hỏa” mà Chitose nói có lẽ là việc hai má Mahiru đang nóng bừng. Đôi má trắng mịn kể cả trong lúc tiếp khách giờ đây lại nhuốm màu hồng nhạt.

Một cô hầu gái với đôi mắt ngấn lệ và gò má ủng hồng đang tựa lưng vào ghế và ngồng lên nhìn cậu… khung cảnh này quả thật là rất hại cho tim.

“Amane này, cậu có đặc tính hủy diệt Mahirun nên đừng trêu cậu ấy nhiều quá.”

“Cái đặc tính vớ vẩn gì vậy…”

“Một tính năng công kích đặc biệt chỉ có tác dụng với Mahirun?”

“Mình nghĩ đối tượng của Amane bây giờ không chỉ có mỗi mình thôi đâu.”

Thấy Mahiru lầm bầm, Amane mỉm cười rồi ngồi xuống cạnh cô, tức thì cả người cô run lên bần bật.

“Mình trông tuyệt đến vậy à?”

“.. Vâng.”

“Thật vui khi nghe điều đó… Xin hãy hiểu rằng mình không có ý định nhìn bất cứ ai khác ngoài Mahiru đâu.”

“C-Cái đấy mình biết, nhưng… mình vẫn thấy lo lắng…”

Thấy Mahiru thu mình trên ghế và ngọ nguậy không yên, Amane đưa tay xoa đầu để dỗ dành cô, lập tức gương mặt cô càng đỏ lựng hơn nữa.

“.. Mahirun có đòn tấn công đặc biệt và khả năng ‘hủy diệt trên diện rộng. Bằng cách khiến Mahirun xấu hổ, sức mạnh tổng hợp ấy sẽ tạo ra sát thương..”

“Cậu nói cái gì thế?”

“Không, đâu có gì.”

Nghe Chitose vừa thốt ra câu gì kì quặc, Amane quay sang lườm cô, nhưng cô nàng vờ như không biết gì rồi cứ thế ngoảnh mặt đi.