Chương 8: Màn kịch trước lễ hội văn hóa
=======================================

Mở quán cà phê tại lễ hội văn hóa là một hoạt động rất tốn công sức, nhưng mọi thứ đang diễn ra suôn sẻ hơn những gì Amane kì vọng.

Điều quan trọng nhất có lẽ là việc mượn được trang phục – khâu mà lớp cậu đã giải quyết tương đối ổn thỏa.

Việc còn lại sẽ là trang trí nội thất và chuẩn bị các vật dụng phục vụ khách. Đối với việc trang trí, cần làm sao để bàn ghế của lớp học trông đẹp mắt như quán cà phê mà vẫn giữ được công năng sử dụng.

Những công đoạn chuẩn bị khác cũng khá vất vả, đặc biệt là việc cung cấp đồ ăn thức uống. Lễ hội văn hóa sẽ diễn ra trong hai ngày nên họ phải tính toán số lượng thực phẩm cần chuẩn bị, cũng như chú ý đến vấn để vệ sinh an toàn thực phẩm.

Dù vậy, vấn đề này cũng có thể giải quyết tương đối nhẹ nhàng, khi cả lớp đã thống nhất sẽ mua đổ chế biến sẵn trong siêu thị để vừa đỡ tốn công sức, vừa đảm bảo vệ sinh.

Hoạt động của lớp Amane là quản cà phê hầu gái và quản gia. Khách đến đây chủ yếu là để chiêm ngưỡng vẻ ngoài của nhân viên và tận hưởng bầu không khí trong quán, vì vậy phương án lựa chọn các món chế biến sẵn sẽ tiết kiệm thời gian nhất.

Chưa kể đến việc có số lượng lớn các lớp đang chờ đăng kí sử dụng phòng thực hành nấu ăn, vì vậy việc lựa chọn thực phẩm chế biến sẵn là một quyết định tối ưu trong hoàn cảnh này.

“Rồi, về đồ uống thì chúng ta sẽ làm bài bản một chút”

Với nụ cười ranh mãnh, Itsuki – thành viên ban điều hành lễ hội – đã thông báo như thế cùng một cái nháy mắt.

Đã mua được cà phê với giá rẻ từ một cửa hàng chuyên dụng và lâu đời, Itsuki vỗ bồm bộp vào túi đựng hạt cà phê xay sẵn trong tâm trạng phấn khích.

Vốn dĩ cà phê mới xay sẽ ngon hơn, nhưng ở gian hàng lễ hội không có đủ thiết bị cũng như thời gian và nhân lực, nên đành phải dùng hàng làm sẵn. Lá trà để pha hồng trà cũng được chuẩn bị kĩ lưỡng, các món trong thực đơn đều trong trạng thái sẵn sàng rồi.

“Mọi thứ đã hoàn thành thuận lợi hơn mình nghĩ đấy chứ.”

Nhìn qua một lượt gian phòng gần trang trí xong, Chitose nhỏ giọng nhận xét.

Việc tận dụng phòng học để trang trí nội thất quán cà phê cũng có nhiều hạn chế, nhưng những chiếc khăn trải bàn, đệm ngồi hay phụ kiện nhỏ trang trí trên tủ đựng đồ đã khiến căn phòng toát lên bầu không khí rất phù hợp.

Dầu không thể được như hàng quán thật sự, song vẫn khá ổn để làm một gian hàng trong lễ hội trường.

Dù sao thì “nhân viên” chủ yếu vẫn là các học sinh mặc đồ hóa trang.

“Đúng vậy nhỉ. Mình thấy như vầy là ổn rồi.”

“Ừm, chỉ thay rèm cửa và mấy món phụ kiện trang trí là lớp học đã trông khác hẳn.”

“Các cậu làm tốt thật. Tấm rèm này rất phù hợp với bầu không khí của quán.”

Khi Amane chỉ vào tấm rèm sang trọng với những sợi dây trang trí màu vàng được mượn từ câu lạc bộ kịch, Chitose liên nhỏ nhẹ bảo, “Nhưng nếu bị bẩn thì phiền lắm đấy”

Mọi người đã cố gắng không đặt bàn ghế gần tấm rèm, nhưng nếu nó dính bẩn thì sẽ phải tốn thêm chi phí giặt là.

Thôi, thế này là ổn rồi. Còn lại là cầu nguyện cho đông khách ghé tới nhỉ.”

“Đến lúc Shiina mặc đồ hầu gái ra tiếp khách thì khối kẻ cắn câu ngay ấy mà. Có vẻ nhiều người nhắm đến Shina lắm.”

“Bạn gái tao không phải mồi nhử nhé. Hơn nữa, mấy bạn nữ khác cũng rất hợp với trang phục, mày nói người ta chỉ nhắm tới mỗi Mahiru thì bất lịch sự quá đấy.”

Mặc dù Amane chỉ quan tâm đến Mahiru, nhưng nhìn một cách khách quan, mấy bạn nữ lớp cậu khi mặc trang phục hầu gái trông cũng rất ổn. Không tính đến sự thiên vị của riêng cậu thì đúng là Mahiru trông vẫn đáng yêu nhất, nhưng điều đó không có nghĩa là chỉ mỗi Mahiru hợp với trang phục hầu gái.

“Ikkun hãy nhìn Amane mà học hỏi đi.”

“Đ-Đauuu… Chii cũng đáng yêu lắm.”

“Nghe tiện thể quá đấy. Nếu cậu không biết khen ngợi cho đàng hoàng thì sẽ phải nhận hình phạt trả tiền cho buổi trà chiều ở quán mà mình đã nói lúc trước nhé.”

“Chỗ đó đắt lắm!”

“Ở đấy hình như mỗi bàn sẽ có một quản gia, thế thì Ikkun có thể học hỏi thực tế rồi.”

“Học phí đắt quá!”

Gạt hai người đang lên kể hoạch hẹn hò kia sang một bên, Amane nhìn Mahiru đang lặng lẽ đứng bên cạnh cậu.

Không hiều sao, vẻ mặt Mahiru trông có chút kì lạ.

“Mahiru?”

“… Amane, cậu… có nghĩ rằng… mình đáng yêu nhất….. không?”

“Sao tự dưng cậu lại hỏi thế? Cậu bận tâm việc mình khen mấy bạn nữ khác lúc nãy hả? Đừng hỏi chuyện hiển nhiên vậy chứ, đối với mình Mahiru luôn đáng yêu nhất.”

“V- Vâng”

Đối với Amane, Mahiru là người đặc biệt không thể nào thay thế, nhưng có vẻ Mahiru vẫn khá lo lắng về điều đó.

Thấy cô có chút ghen tị, Amane đã nhẹ nhàng động viên cô, và chỉ cần như thế là Mahiru đã thỏa lòng, cô liền nở nụ cười hạnh phúc.

Vì đang ở trên trường nên cô không bám lấy Amane mà chỉ ngại ngùng giúp cậu xắn tay áo. Chỉ một cử chỉ như vậy thôi cũng đủ để thu hút ánh nhìn xung quanh.

Bởi sự đáng yêu quá đổi của cô bạn gái, Amane không khỏi cảm thấy có chút bất an trong lòng.

… Vào ngày diễn ra lễ hội, chắc sẽ còn nhiều ánh mắt đổ dồn về phía cô ấy hơn nữa.

Còn bây giờ chỉ có ánh mắt đầy ẩn ý của các bạn cùng lớp mà thôi.

Vấn đề là ngày diễn ra lễ hội kìa.

Cậu có thế đoán được rồi sẽ có những người nhìn cô bằng ánh mắt thiếu đứng đắn.

Mình phải cố gắng giữ chặt Mahiru thôi.

Thầm cảm ơn Itsuki và các bạn đã vì điều đó mà xếp cho họ làm chung ca, Amane khẽ mỉm cười khi ngắm Mahiru đang nở nụ cười ngượng nghịu, rồi lại quay sang nhìn Itsuki và Chitose đang quấn quýt nhau.