Chương 7: Người tôi muốn gọi
============================

Tại ngôi trường Amane đang theo học, lễ hội văn hóa không mở cửa tự do cho khách tham quan, kể cả người thân, bạn bè của học sinh muốn tham dự cũng phải đăng kí trước để nhận vé.

Tất nhiên, số lượng vé phát cho từng người cũng có giới hạn.

Nguyên nhân là bởi vài năm trước có xảy ra các vấn đề liên quan đến an ninh trật tự, một số đối tượng bên ngoài đã tham gia lễ hội và gây ra một vụ bạo lực. Dù sao thì vấn đề an toàn của học sinh vẫn là trên hết, vì vậy nhà trường đã đưa ra quyết định như thế sau khi cân nhắc kĩ lưỡng.

“Mình chẳng có ai để mời cả.”

Sau bữa tối, Mahiru bình thản nói vậy khi nhìn vào tờ đơn đăng kí được phát.

Dẫu rất được yêu thích và được mọi người gọi là thiên sứ, nhưng có vẻ cô không đặc biệt kết thân với một ai. Dường như ở cấp hai cô cũng thế, vì vậy cô chẳng có người bạn thân thiết nào để mời tới lễ hội.

Bình thường, nếu không mời bạn bè thì mọi người sẽ mời bố mẹ, nhưng chắc hẳn Mahiru sẽ không mời họ. Vốn dĩ cô cũng không muốn mời họ tới, vì vậy cô mới nói rằng bản thân không có ai để mời.

“Mình không có người nào thân thiết để mời, thế nên tờ đơn này không có ý nghĩa gì với mình. Những người mình thân đều ở trường cả rồi.”

“Ờm, mình cũng… à không, nếu không nói thì mẹ mình sẽ làm ầm lên mất…”

“Cô chú sẽ tham gia à?”

“Năm ngoái mình chẳng nói gì nên sau đó mẹ cứ cằn nhằn mãi.”

Khi bị phát hiện, bà Shihoko đã giận ghê lắm. Suốt một thời gian bà cứ gửi tin nhắn trách cậu, cả ông Shuuto cũng bị giận lây đến mức phải gọi điện cho Amane và nói, “Mẹ con buồn lắm đó”.

Amane khi đó đã nghĩ rằng, mời bố mẹ ở xa tới đây thì vất vả cho họ, hơn nữa lễ hội của trường cấp ba cũng chẳng có gì thú vị. Chưa kể với tính cách của mẹ cậu, thể nào bà chẳng ôm ấp con trai trước mặt mọi người, và cậu thì không thích người ta nghĩ mình đã lên cấp ba mà vẫn còn quấn mẹ. Thêm vào đó, cậu cũng không muốn người khác nhìn thấy cảnh phụ huynh nhà cậu quấn quýt với nhau.

Năm nay, bà Shihoko vẫn còn nhớ chuyện đó và có gửi tin nhắn bảo, “Sắp tới lẽ hội trường rồi nhĩ”. Nhất định đây là một lời nhắc nhở ám chỉ vụ lấy vé.

Với những gì đã xảy ra năm ngoái, Amane không còn lựa chọn nào khác ngoài việc mời bố mẹ năm nay, nhưng cậu vẫn chẳng muốn làm vậy chút nào.

“Mình phải nhắc họ không được tình tứ trước mặt người khác mới được.”

“A… ha ha…”

Mahiru chỉ cười trừ bởi cô cũng biết rõ bố mẹ Amane hay thể hiện tình cảm với nhau một cách rất tự nhiên.

“Chà, vậy thì mình chỉ mời họ thôi. Nhà bố mẹ mình khá xa, mà ở đó mình cũng không thân với ai để mời.”

“Vậy à…”

Mahiru đã biết phần nào về sự kiện từng xảy ra với Amane, và cũng nhìn thấy cậu từ biệt người bạn thân ngày xưa, vì vậy cô không có ý định hỏi thêm nữa.

Trong khi đó, Amane lại quan tâm đến vấn đề của Mahiru và bố mẹ cô hơn việc của bản thân mình.

Theo như Amane quan sát, tính cách ông Asahi tuy khá dễ chịu nhưng có vẻ Mahiru không nghĩ tới việc sẽ gặp mặt ông lần nữa. Còn về mẹ cô, chỉ cần nghe qua cuộc trò chuyện giữa hai người họ là Amane đã hiểu, cô tuyệt nhiên không muốn gặp mẹ mình. Vì thế không đời nào cô lại muốn mời bà tới lễ hội trường.

Dù vậy, Amane cũng không biết cuộc sống của Mahiru trước khi vào cấp ba ra sao, cho nên cậu không thể xen vào được…

“.. Mà này, cậu nói mình không có ai để mời, nhưng còn cô giúp việc thì sao?”

Mahiru đã gần như bị bố mẹ bỏ mặc, nhưng vẫn còn một người phụ nữ đã nuôi dạy và dành tình yêu thương cho cô.

Kĩ năng nấu nướng và dọn dẹp của Mahiru đều do cô giúp việc chỉ dạy, và mỗi khi nói về những ngày tháng ấy, Mahiru đều có vẻ rất dịu dàng. Không sai khi nói rằng cô ấy đã như một người mẹ thay thế cho bố mẹ ruột của Mahiru.

Trước câu hỏi của Amane, Mahiru liên mở to mắt.

“Cậu còn nhớ cô Koyuki à? Mình chỉ nói về chuyện đó một chút thôi mà.”

“Vì đấy là chuyện liên quan đến Mahiru mà. Cậu có định mời người đó không?”

“… Không thể được.”

Amane cứ nghĩ đây là ý kiến hay, nhưng nhìn vẻ mặt Mahiru có chút cô đơn và buồn bã, cậu chợt nhận ra mình vừa lỡ lời rồi.

“… Mình xin lỗi.”

Có vẻ đã có chuyện gì đó xảy ra với cô Koyuki, vậy mà Amane lại nhẹ nhàng bảo hãy mời người ấy tới… suy nghĩ này khiến Amane nhíu mày như mặc cảm tội lỗi, nhưng Mahiru đã tinh tế nhận ra phản ứng ấy, vì vậy cô vội vàng xua tay như muốn xóa tan suy nghĩ đó.

“Không phải vậy đâu! Sau khi mình vào cấp hai một thời gian thì cô Koyuki đã nghỉ việc vì chứng bệnh… đau lưng.”

“À…”

“Dù là công việc, nhưng một mình cô Koyuki phải quản lí căn nhà rộng lớn… mình nhớ rằng mình đã rất áy náy vì khiến cô Koyuki phải làm việc quá sức.”

Quả nhiên nếu làm việc vất vả trong nhiều năm trời thì căn bệnh này sẽ trở nên rất trầm trọng.

Một khi đã bị tổn thương cột sống, dù có chữa khỏi thì cũng rất dễ tái phát.

Như thể phải sống với một quả bom trên lưng, không thể làm việc nặng nhọc và cũng không thể cố sức.

Trong tình trạng đó mà phải đi xa quả không dễ dàng gì, giờ thì cậu đã hiểu lí do khiến Mahiru lưỡng lự.

“Giờ cô Koyuki đang sống cùng vợ chồng con gái. Mình hơi lo về tình trạng sức khỏe nếu mời cô tới đây. Khu vực lễ hội không có nhiều chỗ nghỉ thoải mái dành cho khách, hơn nữa nơi cô Koyuki sống ở khá xa nơi này, mình thấy ngại khi liên lạc chỉ vì lí do ấy.”

“Vậy à, thế thì tiếc nhỉ”

“Ừm.”

Nhìn biểu cảm trên mặt Mahiru, có thể thấy rõ cô quý mến cô Koyuki thế nào.

Amane cũng muốn gặp và nói lời cảm ơn đến người đã nuôi nấng và chăm sóc Mahiru, nhưng nếu sức khỏe người đó không tốt thì đành chịu vậy.

“Mình cũng thấy tiếc một chút. Đó là người đã chăm sóc Mahiru, vậy mà mình không thể chào hỏi được một tiếng. Chắc lần tới mình sẽ đến ra mắt người ấy nhỉ.”

“Sao… ra mắt à?”

“Ở, cô Koyuki như người thân của Mahiru còn gì?”

Có lẽ đó là người có ảnh hưởng nhiều nhất đến sự hình thành tính cách của Mahiru.

Với tình cảm thân thiết như ruột thịt, cô Koyuki đã dạy cho Mahiru rất nhiều điều, có thể nói người đó cũng chính là ân nhân của Amane. Nếu không có cô Koyuki, ắt hẳn Mahiru đã có một tuổi thơ nhiều nỗi buồn, và chắc cô cũng không gặp Amane trong hoàn cảnh này.

“.. Đúng vậy nhỉ”

“Thế thì mình cần gặp mặt chào hỏi người ấy chứ, đúng không?”

Amane đã thẳng thắn bày tỏ với bố Mahiru về việc cậu sẽ chăm sóc con gái ông và khiến cô hạnh phúc, nhưng cậu cũng nên nói một lời với người đã thực sự nuôi nấng cô mới phải.

Theo những gì Mahiru kể, có vẻ người đó đã chăm sóc và yêu thương cô hơn cả những gì công việc yêu cầu, vì vậy sẽ rất thất lễ nếu Amane chăm sóc Mahiru trong khi vẫn chưa xin phép vị ân nhân của mình.

Cậu muốn gặp mặt người đã nuôi dạy bạn gái mình, muốn trực tiếp nói cho người đó biết ý định làm cho Mahiru hạnh phúc của cậu.

“Thôi, chuyện đó để sau khi mọi việc lắng xuống rồi hẳng nghĩ tiếp. Đột ngột ghé thăm cũng khá bất lịch sự, để mình tìm cơ hội thích hợp rồi xin một cuộc hẹn.

Chắc Mahiru có biết thông tin liên lạc, thế thì mình sẽ viết thư hoặc gọi điện thoại… Mahiru?” Amane nghĩ cậu cần có một lời chào hỏi chính thức, nhưng Mahiru lúc này lại đảo mắt trông có vẻ bối rối.

“Kh- Không có gì đâu…”

“Đó đâu phải là gương mặt không có gì.”

“Không có gì thật mà.”

Như không muốn nói thêm gì nữa, Mahiru liền úp mặt vào cái gối yêu thích để che đi tầm nhìn của mình.

Thấy vậy, Amane chỉ có thể mỉm cười trong im lặng.