Chương 4: Điềm báo hỗn loạn ở lễ hội văn hóa
============================================

Sự kiện lớn tiếp theo được mong đợi chính là lẽ hội văn hóa, thường được tổ chức mỗi năm một lần.

Ngôi trường Amane đang theo học rất chú trọng đến việc tổ chức những sự kiện nhằm tăng tính kết nối giữa học sinh như thế này, vì vậy ngân sách dành cho mỗi lớp khá lớn và các hoạt động cho lễ hội cũng được thực hiện rất công phu.

“Vì lí do đó, lớp chúng ta hãy lựa chọn phương án đi nào!”

Việc quyết định hoạt động của mỗi lớp đều cần lấy ý kiến tập thể, vì vậy mọi người trong lớp lúc này đang rất hào hứng.

Và người đang đứng trên bục giảng kêu gọi cả lớp với tinh thần nhiệt huyết ấy, chính là Itsuki.

Amane biết rõ Itsuki rất thích lễ hội và sẽ ứng củ làm thành viên ban tổ chức lẽ hội trường, nhưng nào ngờ cậu ta đã thực sự giành được một ghế.

Với tâm trạng phấn khích như cá gặp nước, Itsuki chỉ vào những ghi chú được viết trên bảng với một chiếc que mà cậu ta lấy ra từ đâu đó.

“Ờm, về các hoạt động trong lễ hội, điều quan trọng trước tiên chúng ta cần biết, đó là số lượng quán ăn uống được mở mỗi năm đều có giới hạn. Đại khái thì lớp nào cũng đăng kí mở quán, nếu lớp ta cũng chọn phương án này thì mọi người hãy chuẩn bị tinh thần là sẽ có một cuộc cạnh tranh khốc liệt nhé.”

Việc hạn chế số lượng quán ăn uống trong lễ hội trường là có lí do. Ý tưởng mở quán ăn uống khá phổ biến bởi hoạt động này có thể giúp học sinh thực hành kĩ năng kinh doanh, tích lũy kinh nghiệm làm việc. Có lẽ hầu hết các lớp đều sẽ muốn đăng kí hoạt động này.

Nếu điều đó xảy ra, chương trình của lễ hội trường sẽ trở nên thiếu tính đa dạng. Vì vậy việc phải giới hạn số lượng quán đồ ăn uống là cần thiết. Hơn nữa, do lịch học của phòng thực hành nấu ăn và các vấn đề liên quan đến vệ sinh an toàn thực phẩm nên nhà trường không thể đáp ứng hết nhu cầu mở quán của tất cả các lớp.

“Ngoài ra, ngân sách và các thiết bị của trường mà chúng ta có thể mượn sử dụng đã được liệt kê trong tài liệu, mọi người hãy xem qua nhé. Với những thử không có trong tài liệu và cần mua sắm thêm thì hãy báo lại, tôi sẽ xem xét. Nhưng chỉ nên đề xuất những đồ trong phạm vi ngân sách cho phép thôi nhé… Nào, giờ ai muốn đề xuất hoạt động gì xin hãy giơ tay?”

Sau câu hỏi của Itsuki, mọi người trong lớp liền tranh nhau phát biểu.

Sở dĩ ai cũng hứng khởi như vậy có lẽ vì đây là sự kiện trọng đại rất được chờ đón trong năm học. Đối với học sinh trường Amane, lễ hội văn hóa là một sự kiện lớn mà mọi người luôn háo hức mong đợi.

Nhớ hồi năm ngoái, mình đã tham dự sự kiện này khá hời hợt…

Vốn là người ít sôi nổi, Amane đã tham gia lễ hội văn hóa một cách rất hờ hững. Khi đó, hoạt động của lớp cậu là bán các sản phẩm tự làm, và cậu chỉ làm những gì được phân công rồi ngồi trông quầy theo ca.

Do vậy, giờ cậu cũng chỉ ngồi nhìn sự hào hứng của mọi người với ánh mắt xa xăm.

“Mình có ý kiến! Chúng ta nên làm quán cà phê đi!”

“Ô, điều này cũng nằm trong dự tính đấy. Nhưng chỉ làm quán cà phê bình thường thôi sao?”

“Thế thì quán cà phê hầu gái, được không?”

“Mọi người nghĩ xem, lớp ta có Shiina còn g,… nhất định sẽ hợp với bạn ấy lắm.”

Một bạn cùng lớp đã hạ giọng khi nói câu cuối và len lén nhìn sang Mahiru. Tuy cảm thấy không thoải mái lắm nhưng Amane vẫn giữ im lặng.

Nếu giờ cậu phần nàn điều gì đó thì thật vội vàng, cậu quyết định sẽ quan sát thêm nữa.

“Ha ha ha. Xét ngân sách thì có thể hơi khó, nhưng tinh thần đó được đấy. Trước mắt cứ cho vào danh sách đã.”

Trong lúc Amane ngán ngẩm nhìn tụi con trai đang phấn khích bởi hình ảnh “Mahiru mặc trang phục hầu gái”, cậu chợt chạm mắt với Itsuki.

Ánh nhìn của cậu ta như muốn hỏi “Vậy có ổn không?” khiến Amane nhăn mặt.

Nếu hỏi ổn hay không, cậu sẽ chọn “không”.

Bình thường, Mahiru vốn đã nổi bật gần như một tác phẩm nghệ thuật được trưng bày.

Gần đây, mức độ đáng yêu của cô lại càng bộc lộ rõ hơn nữa, nếu còn để Mahiru mặc đồ hầu gái thì xác định tụi học sinh sẽ kéo đến thành đàn mất. Vậy thì sẽ phiền cho Mahiru lắm.

Ngược lại, hoạt động này cũng hứa hẹn sẽ đem đến doanh số bán hàng và lợi nhuận tốt. Sự hiện diện của

Mahiru chính là hình ảnh quảng cáo tuyệt vời nhất, hẳn tụi con trai sẽ phải đổ xô đến xem rồi.

Bị đem ra làm chủ đề bàn tán, Mahiru chỉ biết nở nụ cười bối rối mà chẳng thể nói được câu nào.

Điều này cũng dễ hiểu. Đâu có ai thấy thoải mái khi mình bị xem là vật trưng bày chứ.

Nhưng dù sao đây cũng chỉ là một đề xuất. Vào lúc này cô không thể từ chối, nhưng nếu Mahiru thực sự không thích, Amane sẽ cực lực phản đối.

“Chà, quán cà phê hầu gái có lẽ là niềm mơ ước của cánh đàn ông, nhưng các cậu khi đề xuất cũng nên nghĩ tới ngân sách chứ. Rồi, tiếp theo có ai đề xuất gì không?”

Với sự thúc giục của Itsuki, trên bảng đen dần được lấp đầy bởi các đề xuất như: nhà ma, quán cà ri, quán mì udon…

Thế nhưng, có vẻ sự quan tâm của mọi người… hay nói đúng hơn là phía các nam sinh đều tập trung vào quán cà phê hầu gái. Amane có thể nghe thấy tiếng xì xào bàn tán từ họ.

“Quả nhiên tao vẫn muốn nhìn Shiina trong trang phục hầu gái…”

“Ây, nhưng ở đây còn có Fujimiya kìa…”

“Fujimiya cũng là con trai mà. Chắc cậu ta cũng muốn ngắm bạn gái mình trong trang phục hầu gái chứ.”

Tuy nghe thấy điều ấy song Amane lại không tán thành chút nào.

Nếu bảo cậu hoàn toàn không muốn thì đó là nói dối, chính xác thì cậu không muốn cho mọi người cùng thấy điều ấy. Hơn nữa, cậu biết việc đó sẽ khiến Mahiru mệt mỏi nên chẳng hề muốn cô phải vất vả.

Khi cậu liếc nhìn xung quanh bằng ánh mắt có phần gay gắt, tụi con trai liền né đi chỗ khác.

Dường như nhìn thấy cảnh tượng đó, Mahiru khẽ mỉm cười. Thấy vậy, ánh mắt có chút bất mãn của Amane liền dịu hẳn đi.

“Vậy còn Amane, mày có đề xuất gì không?”

Bất ngờ bị Itsuki gọi tên, Amane nhăn mặt nhìn cậu bạn.

“Sao lại hỏi tao?”

“Tại tao thấy mày như có điều gì muốn nói ấy”

Bị Itsuki chỉ đích danh, mọi ánh mắt đều đổ dồn vào Amane, lúc này mà cậu không đưa ra được ý kiến gì thì dễ làm hỏng bầu không khí lắm.

Sau một hồi nghĩ ngợi, cậu liền đưa ra một ý tưởng có vẻ dễ thực hiện nhất:

“Vậy chúng ta tìm hiểu về lịch sử khu vực lân cận rồi làm một buổi triển lãm công bố những gì đã tổng hợp được chăng?”

Đề xuất của Amane lập tức khiến cả lớp nín lặng.

Thật là một tính toán sai lầm.

Bầu không khí hừng hực vừa nãy như bị dội một chậu nước lạnh và trở nên gượng gạo vô cùng.

“Cái đó thì có ích lợi gì?”

“Đang lúc cao trào lại có một thanh niên nghiêm túc phát biểu kìa.”

“Tôi thấy khá ổn mà? Nếu làm triển lãm, chúng ta chỉ cần tìm hiểu rồi tổng hợp tư liệu, đúng không? Như vậy trong thời gian diễn ra lễ hội, chỉ cần có ít người ở lại trông coi triển lãm, số còn lại sẽ được hoạt động tự do. Tuy không thể trải nghiệm cảm giác mở gian hàng tại lớp, nhưng mọi người sẽ được tận hưởng không khí của lễ hội đúng nghĩa. Chúng ta cũng không cần bận tâm về thời gian và thỏa thích ghé thăm gian hàng của lớp khác.”

Khi đổi cách diễn giải khác, Amane có thể nghe thấy đâu đó trong lớp những âm thanh đồng tình.

Thành thật mà nói, Amane cũng hiểu rằng một cuộc triển lãm về lịch sử địa phương tại sự kiện lễ hội lớn nhất trong năm sẽ không quá thú vị đối với học sinh. Nhất định mọi người sẽ dấy lên câu hỏi, “Biết về lịch sử địa phương cũng quan trọng đấy, nhưng nhất định phải là lúc này sao?”

Cậu biết hoạt động nào cũng cần chuẩn bị kĩ lưỡng, chẳng thể làm mọi thứ một cách qua loa, nhưng điều

Amane thực sự hướng tới… là thời gian tự do của mỗi cá nhân khi diễn ra lễ hội.

Quán ăn uống tuy được ưa chuộng, nhưng lại đòi hỏi nhiều nhân lực, tốn công sức và thời gian. Ngoài ra, việc mở hàng quán sẽ phải thận trọng trong chuyện tiền bạc, nếu có sự cố ngoài ý muốn thì dễ gây điều tiếng. Rõ ràng là việc thực hiện kiểu hoạt động này sẽ vất vả hơn nhiều.

Còn nếu làm theo hình thức triển lãm, trong thời gian diễn ra lễ hội là hai ngày, mỗi người chỉ cần làm việc một tiếng là đủ. Như vậy sẽ đỡ tốn thời gian và công sức cho tất cả. Hơn hết, hoạt động triển lãm cũng không phát sinh các vấn đề liên quan đến tiền bạc, vì thế cũng giảm bớt áp lực cho người đứng trông quầy.

Với những bạn không tự tin về ngoại hình hay kĩ năng tiếp khách, nấu nướng của bản thân, hoạt động này sẽ khá phù hợp. Vì Amane cũng nằm trong số đó nên cậu hiểu rất rõ.

“Nghe giống phong cách của mày thật đấy”

Itsuki nhận xét với biểu cảm không giấu nổi về ngân ngẩm, nhưng Amane chỉ đơn thuần đưa ra để xuất khi được yêu cầu mà thôi.

Ngay cả Mahiru cũng nhìn Amane bằng ánh mắt “Đúng là giống phong cách Amane thật” khiến cậu thấy không thoải mái, nhưng cậu không thể rút lại những gì đã nói nên chỉ đành thở dài.

“Ờm, vậy là quán cà phê hầu gái được nhiều phiếu nhất… thế chúng ta quyết định sẽ theo phương án quán cà phê hầu gái, các cậu thấy được chứ?”

Rốt cuộc, quán cà phê hầu gái đã được chọn bởi rất nhiều lá phiếu từ các nam sinh.

“Giờ tôi sẽ báo lại với Hội học sinh, nhưng có khả năng sẽ phải bốc thăm, nếu trượt thì chúng ta phải chọn phương án thứ hai là nhà ma đấy. Ngoài ra, về vấn đề trang phục, vì nó không nằm trong ngân sách cho phép nên các cậu phải tìm nguồn cung bên ngoài. Bạn nào biết nơi cung cấp thì nhớ liên hệ trước, nếu không chúng ta sẽ phải làm quán nước thông thường đấy nhé.”

Được giao trách nhiệm phổ biến về lễ hội, Itsuki nhanh chóng nêu ra những vấn đề cần thiết cũng như cách thức thực hiện bằng năng lực xử lí tình huống bẩm sinh của mình, sau đó cậu ta rời khỏi lớp học để báo cáo lại với Hội học sinh.

Trong bầu không khí dần trở nên ồn ào, Amane khẽ thở dài. Ngay lúc đó, cậu nhận ra Mahiru đang tiến đến chỗ mình.

“Cậu định thế nào?”

“Mình không biết nữa… mọi người đã quyết định thì mình đành chịu thôi.”

Nhìn Mahiru nở nụ cười bối rối, dù cô nói là đành chịu song Amane vẫn thấy có chút bực bội.

“Nếu cậu không thích thì nên nói rõ ra chứ.”

“Cũng không hẳn là mình không thích… ừm… Amane ghét trang phục hầu gái sao?”

“Mình không thích cũng không ghét. Có điều, mình nghĩ Mahiru mặc sẽ hợp lắm. Cậu rất hợp với tạp dề mà.”

“V- Vậy sao?… Thế thì mình sẽ cố gắng.”

“Ấy thôi, cậu không cần miễn cưỡng đâu.”

“Mình sẽ mặc nếu điều đó khiến Amane thấy vui.”

Nói rồi Mahiru nở nụ cười tuyệt đẹp, và ở sau lưng cô, tụi con trai đang lặng lẽ giơ nắm đấm tạo tư thể chiến thắng. Nhìn họ, Amane buộc phải nến lại tiếng cười suýt thì bật ra khỏi miệng.

“… Fujimiya, tâm trạng cậu không được tốt à?”

Sau giờ học, khi Yuuta – tình cờ được nghỉ buổi sinh hoạt câu lạc bộ và quyết định đi chơi cùng Amane – lên tiếng hỏi như thế, Amane chợt nhận ra cảm xúc của cậu đang biểu hiện rõ ra mặt.

“!… Mặt tôi thể hiện rõ vậy sao?”

“Không, mình nghĩ nó cũng gần như ngày thường thôi. Chỉ là… bầu không khí quanh cậu khiến mình có cảm giác như thế”

Lúc này, cả hai vừa mua được sách tham khảo tại hiệu sách gần nhà ga. Nghe Yuuta nói thế, Amane vô thức chạm tay lên má mình. Cậu có cảm giác mặt mình căng cứng hơn bình thường, và cũng nhận ra nếp nhăn giữa hai chân mày hẳn rõ hơn.

Dù đã cố không để cảm xúc lộ ra mặt, song cậu vẫn không thể kiềm chế được. Trước sự thảm hại và đáng xấu hổ của mình, Amane đành thở dài thườn thượt.

“Ừm, nói chung… cũng không phải là tâm trạng tốt. Tôi chẳng thấy vui vẻ gì với việc bạn gái mình bị đem ra làm vật trưng bày. Nếu được, tôi chỉ muốn độc chiếm cô ấy thôi.”

Đó là chuyện hiển nhiên. Không lí nào cậu lại vui mừng khi bạn gái yêu dấu của mình phải xuất hiện trước ánh mắt của biết bao người. Nếu trong số đó không chỉ có những thành phần hiếu kì mà còn xuất hiện cả những kẻ soi mói thì sẽ càng phiền phức hơn.

“Nhưng.. Mahiru lại không quá ghét chuyện này, hơn nữa nếu tôi phản đối quyết định của lớp và yêu cầu đối xử đặc biệt với bạn gái mình thì thật quá trẻ con, như thế cũng không công bằng với mọi người. Vì vậy tôi chỉ đành im lặng thôi. Tôi biết việc Mahiru xuất hiện sẽ góp phần làm tăng doanh số. Có điều, tôi hơi bất mãn khi phần lợi nhuận đó khiến rủi ro trong chuyện tình cảm của mình tăng cao.”

“Xin lỗi nhé”

“Kadowaki đâu có lỗi gì. Là lỗi của tôi vì đã không thể nói rõ hơn những ưu điểm trong đề xuất của bản thân.”

Yuuta chẳng việc gì phải xin lỗi. Mặt khác, Amane cũng không thể trách các bạn nam trong lớp khi đề xuất việc đó, vậy nên những băn khoăn không cách nào tháo gỡ này cứ đè nặng lên tâm trí cậu.

Nhìn Amane thở dài bất lực trước chuyện đã định, Yuuta cũng nở nụ cười bối rối.

“Mình đã bỏ phiếu cho đề xuất triển lăm của cậu đấy. Trên thực tế, đó là hoạt động ít rủi ro nhất. Ngoài ra, có lê mình sẽ không cần phải đứng ra tiếp khách…”

“À….”

Mahiru nổi danh là hoa khôi của trường, hẳn cô sẽ phải chịu trách nhiệm tiếp khách, vậy thì di nhiên Yuuta vốn cực kì nổi tiếng trong trường cũng sẽ chung số phận.

Có lẽ bản thân Yuuta cũng muốn làm các việc hậu cần, nhưng e rằng mong muốn đó khó được đáp ứng.

Những lúc thế này, người sở hữu vẻ ngoài nổi bật hẳn sẽ phải chịu thiệt thòi nhiều hơn.

“… Con trai cũng phải mặc đồng phục nhỉ?”

“Tôi ước gì không có vụ đó… Nếu nữ sinh mặc trang phục hầu gái thì nam sinh chắc sẽ mặc trang phục quản gia. Đấy là nếu cần phải mặc…”

“À, về việc đó… mình nghe nói mấy bạn trong lớp có người quen kinh doanh quán cà phê kiểu vậy… có lẽ họ sẽ chuẩn bị đồng phục cho cả nam và nữ”

“Hả?”

Đây quả là một thông tin tồi tệ đối với Amane – vì cậu vốn đã muốn ngăn cản vụ trang phục hầu gái này.

Nếu mặc đồng phục quán, hẳn Mahiru sẽ mặc đồ hầu gái và làm phục vụ bàn.

May mắn thay, đồng phục dành cho nam sinh cũng sẽ được chuẩn bị, các cậu con trai sẽ không bị bắt mặc trang phục hầu gái – vì như thế đúng là thảm họa.

“Vào những lúc thể này, lớp chúng ta cũng đoàn kết đấy chứ… Tuy nhiên, nếu nam sinh cũng phải hóa trang để tiếp khách thì mệt cho cậu rồi nhi, Kadowaki” Sự chú ý của các cô gái nhất định sẽ tập trung vào Yuuta. Có vẻ khá là vất vả đây.

“Cậu nói cứ như chuyện của người khác ấy. Mình đoán Fujimiya cũng sẽ bị bắt ra tiếp khách cho coi.”

“Hả?”

“Cậu biết nấu nướng chứ?”

“!… Cũng không hẳn là không biết, nhưng tôi không giỏi khoản đó.”

Không phải Amane không biết nấu ăn, nhưng cậu không thể làm được những món đủ chất lượng để đưa vào kinh doanh. Cậu chỉ có thể chế biến được một số món tàm tạm, không bị Mahiru đánh giá tệ.

Dù đã tiến bộ kha khá so với trước kia, nhưng tay nghề của cậu vẫn chưa tới tầm để nấu trong quán ăn.

“Nếu vậy cậu sẽ phải làm hậu cần hoặc tiếp khách…nhưng chắc cậu sẽ thấy bất an khi không nhìn thấy Shiina ở gần mình, đúng không? Nếu có gã nào dòm ngó cô ấy thì phiền lắm.”

“Thì đúng là vậy, nhưng… tôi mặc thì có lợi gi chứ?”

Nếu muốn ngăn những kẻ có ý đồ tiếp cận Mahiru, có lẽ cậu nên chọn công việc tiếp khách để ở gần cô ấy.

Nếu Mahiru mặc đồng phục quán thì Amane cũng không ngại chịu đựng sự xấu hổ mà mặc đồng phục tương tự, nhưng cậu cảm thấy mình có mặc trang phục quản gia cũng chẳng ích lợi gì.

“Mình nghĩ nó có lợi cho Shiina đấy. Chắc cô ấy sẽ vui lắm.”

“Chắc vậy…”

“Ngoài ra, sau khi cậu thay đổi hình tượng thì mọi người trong lớp cũng dần chú ý đến cậu nhiều hơn rồi, không phải sao?”

“Ây, tôi không biết vụ đấy”

“Ở, tại cậu chỉ nhìn thấy mỗi Shiina thôi mà”

Thật xấu hổ khi nghe điều đó.

Đúng là cậu chỉ quan tâm tới mỗi Mahiru nên không chú ý đến ánh mắt của những bạn nữ khác, mà ngay từ đầu cậu vốn cũng chẳng nghĩ sẽ có ai nhìn mình bằng ánh mắt như thế.

Thấy cậu có vẻ ngạc nhiên, Yuuta nhún vai khi nói,

“Đúng là cậu không nhận ra nhỉ.”

Xem ra Yuuta không hề nói dối.

“Fujimiya thỉnh thoảng cũng nên để y ánh mắt người khác đi. Mà… Lớp mình giờ quen rồi nên mọi người chỉ nhìn hai cậu bằng ánh mắt hóng chuyện thôi, mình nghĩ cũng không có hại gì.”

“Tôi lại không thích điều đó chút nào.”

“Cố chịu đựng đi, tại cậu cứ làm mấy trò tình tứ với Shiina đấy chứ.”

“Bọn này đâu có lộ liễu thế…”

“A ha ha…”

Điệu cười đầy ẩn ý của Yuuta khiến Amane hơi nhăn mặt.

“Thôi nào, mình thấy có sao đâu. Vẫn tốt chán so với việc bị ghét bỏ, đúng không? Cá nhân mình không mong cậu đi vào vết xe đổ của Shirakawa.” … Chuyện tình địch ấy hả?”

Giọng Yuuta có chút nặng nề khi nói đến điều đó, làm Amane cũng khẽ nhíu mày.

Dù không phải là chia sẻ từ chính người trong cuộc, nhưng Amane từng nghe về chuyện của Itsuki và Chitose, cả hai đã phải trải qua rất nhiều thử thách mới có thể đến được với nhau.

Giờ thì thật khó để tưởng tượng, nhưng nghe nói Chitose của ngày xưa khá lạnh nhạt với Itsuki, đó là một cô gái có tính cách lạnh lùng và lối nói thẳng tuột.

Cô vốn là thành viên ưu tú của đội điền kinh, song đã phải rút khỏi đội sau khi xảy ra tranh chấp với một thành viên khóa trên vì chuyện của ltsuki.

Amane không muốn nghĩ rằng cô bị đàn chị trong đội ganh ghét vì tài năng, nhưng cậu biết rất có khả năng là do chuyện đó. Cậu cũng hiểu tâm trạng của đàn chị ấy, khi người con trai mình thích chỉ tiếp cận đứa con gái mình ghét, vậy mà lại bị đứa con gái ấy đối xử quá lạnh lùng, điều đó đã khắc sâu cảm giác ghét bỏ và thúc đẩy động cơ phá rối Chitose của đàn chị. Nhưng lẽ ra chị ta không nên thực sự hành động như vậy.

“Đúng vậy. Kết cục là họ xảy ra va chạm và Chitose đã rút khỏi đội điền kinh. Mình rất ghét kiểu phá rối như thế… cho nên mình đã thở phào khi thấy mối quan hệ của cậu và Shiina được thừa nhận.”

Vì đã từng dõi theo những thăng trầm của cặp đôi kia, hẳn Yuuta đã rất lo lắng cho mối quan hệ của Amane và Mahiru.

“… Ừm.”

“Cho nên, trong lễ hội các cậu cứ việc tiếp tục cho mọi người thấy sự thân mật như mọi ngày đi nhé. Đến mức không ai dám nuôi ý định phá hoại chuyện tình này nữa ấy”

“Tôi đâu định thể hiện gì cho mọi người xem…”

“Ha ha, cậu cứ đùa.”

“Tôi không đùa.”

Amane cau mày nhìn Yuuta, nhưng cậu bạn lại bật cười nom có chút nhẹ nhôm, thế là Amane chỉ đành khịt mũi trong im lặng.

“Amane, mừng cậu về nhà.”

Khi Amane về đến nhà, thay quần áo và đi vào phòng khách, cậu thấy Mahiru đang mỉm cười nhìn cậu, và tay cô khẽ vỗ vỗ vào đùi mình.

Vẫn chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra, Amane ngạc nhiên đứng nhìn cô, thế rồi cô lại vỗ vào đùi lần nữa với một nụ cười hết sức dịu dàng.

Trong khi Amane nhìn cô đầy bối rối, nụ cười của cô bỗng trở nên gượng gạo.

“Mình có cảm giác tâm trạng cậu không được tố..”

Dường như Mahiru đã nhìn ra điều đó. À không, nếu Yuuta có thể nhận ra thì đương nhiên Mahiru cũng sẽ như vậy.

Vốn không muốn để lộ cảm xúc trước mặt bạn gái, nhưng giờ đã bị phát hiện ra rồi, cậu chỉ đành ngượng ngùng gãi má. Thấy vậy, Mahiru mỉm cười như muốn bảo “Quả nhiên là thế nhỉ”.

“Mình biết Amane tuy không phản đối nhưng trong lòng cậu hẳn khó chịu lắm, đúng không?”

“!… Đúng vậy.”

“Cho nên, mình mới muốn làm cậu vui lên.”

“Rồi cậu nói thẳng trước mặt đương sự luôn à?”

“Phư phư, cậu không thích sao?”

“… Cậu đã biết câu trả lời rồi mà còn hỏi, giống ai vậy nhỉ?”

“Giống Amane đó.”

Bị cô đáp lại như thế, Amane chỉ có thể mấp máy môi chứ không thể phản biện gì được.

Sau một điệu cười thích thú, Mahiru lại vỗ vào đùi mình lần nữa.

Amane có hơi do dự trước sự cám dỗ của đôi chân mềm mại được che lấp dưới chiếc váy dài màu đỏ đầy nữ tính, nhưng sau đó, cậu ngồi nhích ra khỏi Mahiru một chút rồi nằm xuống, nhẹ nhàng gối đầu lên đùi cô.

Khi ngước mắt lên, cậu thấy Mahiru đang mỉm cười nhìn cậu.

Tiếp đó, những ngón tay thon dài, trắng nốn luồn vào mái tóc đen nhánh của Amane.

“… Mình biết Amane khó chịu vì lo lắng cho mình.”

“Điều đó cũng đúng, nhưng… mình chỉ đơn giản là không muốn để tên nào khác nhìn thấy cậu thôi.

“Cậu ghen hả?”

“Có thể là ghen, cũng có thể là do tính chiếm hữu của mình… Thật sự, mình rất bực bội.”

Do bản tính trẻ con và ương bướng, Amane cảm thấy khá xấu hổ khi phải bộc lộ tình cảm một cách trực diện, thế là cậu liền quay mặt vào phía bụng Mahiru.

Thấy vậy, Mahiru khẽ cười rồi buông ra một tiếng thở dài, ngón tay cô nhẹ nhàng chải tóc Amane như muốn vuốt ve và dỗ dành cậu.

“Mình cũng không thích mặc trang phục hầu gái trước mặt người khác cho lắm, nhưng mọi người đã quyết định như vậy rồi.”

“… Ừm.”

“Nhưng mà, mình hứa cậu sẽ là người đầu tiên.”

“Về cái gì?”

“Người đầu tiên thấy mình mặc nó”

Bắt giác, Amane quay mặt ra để nhìn lên Mahiru, trên gương mặt cô lúc này là một nụ cười đầy vẻ tinh nghịch.

“Mình sẽ cho Amane xem đầu tiên, ừm… có lê mình sẽ phải chào đón rất nhiều khách, nhưng… ông chủ của mình chỉ có một người mà thôi.”

Càng về cuối, lời Mahiru càng ngập ngừng và đứt quãng, có lẽ là do xấu hổ. Được nghe Mahiru quả quyết như thế, chính Amane cũng cảm thấy mặt mình nóng bừng lên.

Dù vậy, cậu vẫn nhìn chằm chằm vào cô mà không rời mắt, cho đến khi Mahiru không thể chịu nổi nữa, cô bèn úp cái gối tựa lưng đặt bên cạnh vào mặt cậu.

Tuy cô vẫn nhẹ nhàng để cậu thở được, nhưng có thể cảm nhận rõ việc cô muốn che đi tầm nhìn của Amane. Lúc này, dẫu những băn khoăn, rối bời ở sâu trong lòng cậu vẫn chưa thể biến mất, song Amane lại cảm thấy… một cảm giác mới lạ đang dần xuất hiện.

Cái cảm giác vừa trào dâng ấy… có lẽ là tình yêu thương chăng?

“Nếu vậy, mình sẽ nhẫn nhịn.”

“Vâng”.

Mahiru đáp lời, nhưng cô vẫn che mặt cậu bằng cái gối như không muốn cho cậu thấy cô. Nhưng Amane có thể tưởng tượng ra biểu cảm trên gương mặt cô lúc ấy, vì vậy cậu đã bật cười khi xoay nghiêng người để úp mặt vào lòng Mahiru.