Chương 10: Thiên sứ và cuộc dạo chơi ở lễ hội văn hóa
=====================================================

Sau khi thay đồng phục và cất đồ vào tủ khóa,Amane cùng Mahiru đi dạo một vòng quanh trường để tham gia lễ hội.

Tuy đã quá giờ ăn một chút, nhưng các gian hàng ăn uống vẫn hoạt động nhộn nhịp. Thời điểm này thường là lúc các tốp học sinh đổi ca, vì vậy số lượng khách lại càng tăng hơn nữa.

Do không quen việc, lại vất vả từ sáng, cả Amane lần Mahiru đều thấy đói bụng. Trong lúc cả hai đang đi quanh trường tìm món gì để ăn, ánh mắt từ khắp phía cứ đổ dồn về chỗ Mahiru.

Chốc chốc Amane lại nghe được tiếng xì xào, “Cô hầu gái kia kìa.” Xem ra quán cà phê lớp cậu đang kinh doanh phát đạt đấy chứ. Thật tốt vì có nhiều khách ghé thăm đến vậy.

Tuy Amane không thật sự thoải mái, nhưng thấy Mahiru lờ đi như đã quen với điều đó, cậu cũng quyết tâm sẽ không quá bận lòng.

“Mahiru muốn ăn gì?”

“Để xem nào, mình muốn món nào bình thường không hay ăn ấy.”

“Bình thường không ăn à… như mì xào hay bánh bạch tuộc nướng?”

Không phải Mahiru không làm món mì xào, nhưng vì không quá thích những món đậm vị nên cô sẽ dùng nước xốt sệt hoặc nêm vị vừa phải khi nấu những món đó. Do ở nhà họ không có máy nướng chuyên dụng nên món bánh bạch tuộc đúng là chẳng có cơ hội xuất hiện thật.

Cả hai cũng ít khi đi ăn hàng quán bên ngoài, vì vậy họ chẳng có nhiều dịp thưởng thức các món hay bán ở lễ hội kiểu này.

Nghĩ rằng đây là dịp lí tưởng để thưởng thức món mì xào với loại xốt đặc trưng mà mình hiếm khi được ăn, Amane hướng về phía khu vực bán mì xào. Giữa đường, cậu bỗng nghe một giọng nói quen thuộc vang lên từ phía cầu thang.

Đó là cầu thang dẫn lên trên tầng thượng, khu vục đáng lẽ bị khóa rồi mới phải. Vừa nghĩ, Amane vừa leo lên vài bậc và ngó lên chiếu nghỉ… ở đó, cậu bắt gặp người bạn cùng lớp mà gần đây cậu hay nói chuyện.

“Ủa, là Fujimiya và Shiina à?”

Cô bạn vừa gọi tên họ bằng giọng ngạc nhiên kia chính là Ayaka. Khi nhận ra cô, Amane chớp mắt kinh ngạc.

Do trong trường có ít khu vực nghỉ ngơi nên việc bắt gặp cô ở đây cũng không có gì lạ, điều làm cậu ngạc nhiên hơn cả chính là… hành động lúc này của cô.

Bên cạnh Ayaka là một nam sinh đang tọng đầy miệng món mì xào đến mức phồng cả hai má, Ayaka thì đang áp sát và đặt tay dưới cằm cậu ta. Có thể thấy món mì xào trong miệng cậu ta sắp tràn ra tới nơi.

“… Cậu làm gì ở đây vậy?”

“Như cậu thấy đó, tụi mình đang ăn trưa. Nè Sou, đó là bạn Fujimiya mà mình nói lúc trước ấy”

“Ưm..”

Nam sinh kia nhìn Amane với một tiếng rên rỉ như bị nghẹn do vẫn chưa nhai hết, tiếp đó cậu ta cố nuốt trôi chỗ mì xào… rồi cau mày, vỗ bộp bộp vào ngực vì nuốt vội.

Như thể đã dự đoán được điều này, Ayaka nhanh chóng đưa cho cậu ta chai nước và bảo, “Cậu phải nhai kĩ vào chứ.”

Khi đã uống được khoảng một phần ba chai, chở thức ăn tắc nghẹn dường như đã trôi xuống dạ dày, mặt cậu ta khoan khoái thấy rõ. Lúc này, Ayaka lại lấy giấy ướt lau miệng cho cậu ta. Hằn là do nước xốt của mì xào nên trên giấy ướt có dính một vệt màu nâu.

Mặc cho cậu ta càu nhàu với về hơi bất mãn, “Làm ơn đừng đối xử với mình như một đứa trẻ được không?”, Ayaka vẫn tiếp tục lau cho cậu ta với nụ cười tủm tỉm.

Dù trông có vẻ hơi khó chịu nhưng cậu ta cũng chẳng hề kháng cự.

“Ờm, đó là bạn trai của Kido à?”

“Đúng thế. Bạn thuở nhỏ kiêm bạn trai mình. Coi nào Sou, cậu tự giới thiệu đi.”

“Cậu đang nghĩ mình như đứa trẻ con nếu không giục thì không chịu làm đấy à..”

“Sou ngại người lạ mà. Nhưng cậu ấy không phải người xấu đâu.”

“Nếu là người xấu thì cậu đã không giới thiệu rồi, đúng chứ?… Xin chào, mình là Kayano Souji.” Khi Souji cúi đầu chào, Ayaka định xoa đầu cậu như muốn nói cậu làm tốt lắm, nhưng liền bị gạt đi.

Dù vậy, trông Ayaka chẳng có vẻ gì là bận tâm, dường như cô cũng quen với việc này rồi. Ở một nghĩa nào đó, Amane cảm thấy khá ấn tượng trước tinh thần mạnh mẽ của cô.

Bất giác, cậu nhìn qua Souji.

Tất cả những gì Amane nghe được từ Ayaka là cơ bắp của cậu ta rất tuyệt vời, vì vậy cậu cứ nghĩ cậu ta có một thân hình nổi bật, nhưng… dù cậu ta cao hơn Amane, song nhìn qua đồng phục thì cũng chẳng thể cảm nhận được gì. Thậm chí cậu còn thấy vóc dáng của Kazuya có phần nổi trội hơn.

Tuy cậu chỉ lén quan sát để không tỏ ra quá thất lễ, nhưng Ayaka bỗng nở nụ cười tinh nghịch như hiểu được điều Amane nghĩ.

“Sou là kiểu phải cởi ra mới thấy đẹp cơ”

“C-Cởi ra à…”

“Đúng vậy đó Shiina, bạn trai mình tuyệt lắm, ư phư phư…”

Nhìn Ayaka cười toe toét, Amane chợt nghĩ có lẽ không nên để Mahiru nghe những chuyện như vậy nhiều quá, nhưng Souji chợt lên tiếng cắt ngang:

“Cậu thôi cái kiểu khoe khoang đó đi, xấu hổ lắm… Mà nè, lúc không có mình, các cậu đã nói chuyện gì vậy? Lại vụ khoe cơ bắp sao?”

“Đại khái cậu ấy bảo ‘Bạn trai mình có cơ bắp tuyệt lắm..”

“Làm ơn đừng tự hào về thứ đó nữa… nó đâu phải điều gì đáng để khoe khoang.”

“Không phải đâu! Đối với mình, cơ bắp của cậu là tuyệt nhất.”

“Dạo trước cậu còn chảy cả nước miếng khi nhìn mấy anh chàng vận động viên thể hình trên ti vi cơ mà….”

“À, đó là món ăn vặt thỉnh thoảng mình mới chọn thôi… Sou mới là món ăn chính, món thỏa mãn vị giác không thể thiếu được! Sou rất đặc biệt!”

Ayaka nói một cách nghiêm túc và thẳng thắn, nhưng Amane mải để ý đoạn vận động viên thể hình nên không thể cho hết vào đầu những lời tâng bốc ấy của cô.

Cậu ấy thích cơ bắp tới vậy à… trên đời có nhiều chuyện thật khó hiểu.

Mahiru thì thuộc nhóm cuồng mùi, theo một nghĩa nào đó thì hai cô gái này không hợp nhau lắm. Thật hoang mang khi nghĩ đến việc cả hai nói chuyện và chia sẻ rằng họ mê mẫn bạn trai ở điểm nào. Nếu có thể, cậu hi vọng họ làm điều đó một cách lặng lẽ ở nơi không có mặt đương sự.

Như đoán được những gì Ayaka đang nghĩ, Souji bên gô vào đầu cô mà không buồn che giấu về ngàm ngẩm của mình.

“Dừng lại đi. Nghe ớn quá!”

“Tại Sou cứ nói mấy lời kì quặc đấy”

“Xin lỗi các cậu nhé, Ayaka nhà mình…”

“Là lỗi của mình à!?”

Ánh mắt cô nhìn bạn trai có vẻ không cam tâm, nhưng Amane đoán đây chỉ là kiểu hành động thể hiện việc họ tán tỉnh nhau.

Nhìn Ayaka vừa bĩu môi giận dỗi vừa âm thầm chạm vào cơ bắp bạn trai, Amane không khỏi bật cười.

Trông Souji cũng không có gì khó chịu, hay nói đúng hơn, cậu ta như đã quen với điều đó và cứ để mặc Ayaka làm gì tùy thích. Đồng thời, cậu cúi đầu về phía Amane, và Amane cũng bất giác cúi người chào cậu.

Về phần Mahiru, nãy giờ cô vẫn im lặng như đang suy nghĩ điều gì đó, nhưng rồi cô đột nhiên tiến tới áp sát và chạm vào bụng Amane.

“… Amane mà cởi ra thì cũng tuyệt lắm đó.”

“Cậu không cần cạnh tranh đâu, mà mình cũng không đến mức đó.”

“Với mình, nhiêu đó là đủ rồi.”

Cô đỏ mặt đáp lời trong khi vẫn chạm vào cậu, Amane chợt bật cười tự hỏi sao bỗng dưng chuyện lại thành ra thế này.

“Mà này Fujimiya, hai cậu đã ăn trưa chưa?”

Trong khi cậu đang cố ngăn Mahiru lại, Akaya bỗng cất tiếng hỏi như vừa nhớ ra điều gì đó.

Do làm chung ca nên họ đã đổi ca cùng thời điểm, nhưng vì Ayaka có bạn trai đang đợi nên cô giao ca rất nhanh chóng. Những bạn khác cùng ca hẳn không ăn trưa sớm thể này.

“À, giờ bọn tôi đang tính đi mua mì xào để ăn đây..”

“Mì xào hả? Món này ngon lắm nè, là lớp Sou làm đó… mặc dù hầu như là cậu ấy ăn thôi…”

Ayaka mỉm cười nói, và bị Souji nhẹ nhàng bắt bẻ, “Chính Ayaka đã ép mình ăn nhiều đấy chứ.”

“Ừm, vậy là hai cậu muốn ăn mì xào nhỉ. Thế thì cho hai cậu cái này này.”

Thứ cô vừa đưa cho Mahiru là tấm vé có ghi “Phiếu giảm giá 100 yên cho món mì xào”.

“Đây là vé ưu tiên nội bộ. Sou bảo mình có thể tặng cho mấy bạn thân khác… Được chứ?”

“Ayaka muốn thì cứ tặng, dù sao cũng giúp tăng doanh số bán mì của lớp mình mà.”

“Tuyệt!”

Nhìn Ayaka mỉm cười toe toét, Amane vừa thấy cảm kích lại vừa ái ngại khi được cô cho đến hai tấm phiếu. Thấy vậy, gương mặt cô nàng như giãn hẳn ra.

“Ây, cậu đừng bận tâm. Bọn mình ăn mì xào đến ngán luôn rồi nên không cần dùng chúng. Hơn nữa, giờ mình muốn ăn xúc xích Đức cơ. Mình cần nạp đạm thay vì tinh bột.”

Trong khi Ayaka mỉm cười nói thế, Amane thầm nghĩ món đấy có vẻ cũng nhiều chất béo lăm, nhưng cậu không dám bắt bẻ nên chỉ vui vẻ cảm ơn cô và quyết định sẽ dùng tấm phiếu này.

“Cảm ơn nhé, Kido. Lúc nào có cơ hội tôi sẽ đáp lễ cậu.”

“Đừng bận tâm, mình không có ý muốn các cậu đáp lại gì… A, vậy thì Shiina này..”

“V-Vâng?”

“Cậu thấy cơ bắp của Fujimiya thế nào?”

Cậu vừa nói gì với cái vẻ mặt nguy hiểm đó vậy!?

Câu hỏi bất ngờ của Ayaka khiến Amane không khỏi ngao ngán. Trong khi đó, người bị hỏi là Mahiru sau một hồi chớp mắt liên tục, không hiểu sao cô bắt đầu luống cuống.

“Kh-Không được! Amane là của mình rồi!”

“Ây dà, dễ thương ghê. Cậu đừng lo, với mình thì Sou là nhất. Mình chỉ tò mò thôi.”

“Cậu đang lăm le cả chỗ khác đấy à?”

“L-Làm gì có chuyện đó! Tin mình đi Sou!” Giờ thì đến Ayaka cũng luống cuống xua tay, nhưng khi biết được Souji chỉ đang nửa đùa nửa thật, cô liền phồng má giận dỗi.

“Sou là đồ ngốc…”

Sau tiếng lầm bầm bằng âm giọng có chút ngọt ngào, Ayaka lại quay sang nở nụ cười với Mahiru – lúc này có vẻ vẫn còn khá cảnh giác.

“Không phải vậy đâu. Ý mình là… nếu có tiềm năng, mình muốn giúp cậu phát triển nó… không thì lãng phí lắm. Fujimiya có dáng cao và mảnh khảnh, thêm tí cơ bắp nữa trông sẽ đẹp hơn.”

“… Cậu ấy mà còn đẹp hơn nữa thì phiền lắm.”

“À.. Fujimiya hôm nay nhìn chuyên nghiệp thật đấy nhỉ. Có khi sự nổi tiếng của cậu ấy sẽ tăng đột ngột không chừng.”

Trong khi Ayaka gật gù đánh giá, Mahiru lại bĩu môi giận dỗi. Liệu Amane nên thấy vui khi Mahiru dần cởi mở với Ayaka? Hay nên phản bác lại việc cô bắt đầu ghen với một điều không mấy có khả năng?

Cậu không cho rằng mình nổi tiếng đến mức Mahiru phải lo lắng. Nếu cậu có vẻ ngoài đủ khiến người khác muốn tiếp cận thì từ trước đến giờ họ đã có bao nhiêu cơ hội rồi. Mặc dù không đời nào cậu lại chấp nhận chuyện đó.

Quanh đây không thiếu những người có gương mặt nổi bật hơn Amane, và bản thân cậu cũng không tốt như Mahiru nghĩ.

Dù vậy, Mahiru dường như vẫn rất lo lắng. Thấy cô như thế, Amane khẽ mỉm cười rồi dịu dàng xoa đầu cô.

“Mình chỉ quan tâm đến mỗi Mahiru thôi, mà cho dù có ai để ý tới, bản thân mình cũng không có hứng thú với kiểu người muốn chen vào cặp đôi đang hạnh phúc đâu, cậu yên tâm đi”

“Dù cậu nói vậy, nhưng mình vẫn không thấy vui chút nào.”

“Mình cũng có cảm giác như Mahiru mà, cho nên cậu không cần lo lắng đến thế…”

“… Mình thấy cậu vẫn chưa hiểu gì cả.”

Dầu Amane đã hết lời trấn an, nhưng không hiểu sao Mahiru vẫn cau mày khó chịu, còn Ayaka thì bật cười trêu chọc, “Shiina cũng khổ quá nhỉ”.

Sau khi nhận lấy phiếu giảm giá từ Ayaka và Souji rồi tạm biệt hai người họ, Amane cùng Mahiru nhanh chóng đi mua mì xào, họ quyết định sẽ ra sân sau trường để ăn.

Khu vực có thể ngồi nghỉ đã không còn chỗ trống, cả hai lại không thể vào phòng chờ nơi đang đặt các loại thiết bị, vì vậy họ quyết định ra sân sau trường.

Do người ngoài trường không được phép vào sân sau, nên hẳn là nơi này sẽ còn vài chỗ trống.

Sau khi trải khăn vào chỗ ngồi cho Mahiru, Amane cũng ngồi xuống chiếc ghế dài dưới bóng cây và ngả lưng ra sau.

“Không hiểu sao… bầu không khí náo nhiệt quá làm mình không bình tĩnh nổi”

“Phư phư, Amane thích môi trường yên tĩnh hơn nhỉ.”

“Ngoài ra, mình cũng không thích mấy người xung quanh cứ nhìn Mahiru chằm chằm. Thật hao tổn.”

“Cái gì hao tổn cơ’… ?”

“Hao tổn tinh thần của mình ấy.”

Đó vốn là chuyện không thể thay đổi nên Amane đành nhẫn nhịn, nhưng cậu vẫn thấy không vui chút nào. Do cô đang mặc đồng phục nên những ánh mắt dòm ngó đã giảm bớt so với lúc cô diện trang phục hầu gái, nhưng người đẹp thì dù thế nào cũng vẫn nổi bật.

Bởi Mahiru đã quen với điều đó, đến mức chẳng còn muốn phản kháng nên Amane cũng chỉ có thể phàn nàn được chút thôi.

Như hiểu được điều đó, Mahiru mỉm cười và xoa đầu cậu như muốn khen ngợi, thế là Amane đành tạm chấp nhận dẫu vẫn buông một tiếng thở dài.

“Lớp mình được đánh giá khá tốt, ngày mai chắc sẽ còn đông hơn. Mà tụi mình sẽ bắt đầu từ ca chiều nhỉ.”

“Ừm, chỉ cần chịu đựng thêm ngày mai nữa là xong… Phải rồi, còn cô chú thì sao?”

Khi Mahiru thắc mắc vì không thấy bố mẹ cậu, những người đã rất háo hức muốn đến xem Amane và Mahiru “hóa trang”, Amane liền gãi má và nhún vai.

“Mai họ sẽ tới. Họ đã xin nghỉ phép nên sẽ đặt phòng khách sạn và ở lại hai ngày.”

“Thật ư?”

“Sao trông cậu vui thế?”

“Chú Shuuto đã hứa lần tới sẽ dạy mình cách nấu nướng làm sao để ra được hương vị của người mẹ.Không ngờ cơ hội này lại đến nhanh vậy?”

“Đàn ông mà lại nấu ra hương vị của mẹ à… tính ra thì mình quen với hương vị của bố hơn đấy chứ.”

Ông Shuuto và bà Shihoko thường phần công nhau nấu bữa tối, nên Amane quen thuộc với hương vị của cả hai. Tùy nhiên, xét về cách nêm nếm, số lượng hay sự phong phú của món ăn, những món bà Shihoko nấu đều là kiểu dành cho “nhà chỉ có đàn ông”, dù đó chắc chắn là hương vị của mẹ cậu nhưng Amane chẳng cảm nhận được chút gì thứ gọi là “hương vị của người mẹ”.

So với bà, ông Shuuto nấu ăn giỏi và cũng tinh tế hơn, vì vậy hương vị bữa ăn của nhà cậu đến từ những món do bố cậu nấu.

Tuy bản thân Mahiru đã giỏi nấu nướng đến mức không cần phải học thêm gì nữa, nhưng có vẻ cô rất để tâm đến việc ghi nhớ hương vị của nhà Fujimiya và cũng háo hức được học hỏi.

“Mình đã đủ thỏa mãn với hương vị của Mahiru rồi.”

“Chuyện nào ra chuyện đó chứ. Mình thích được nấu cho Amane khi cậu muốn ăn.”

“… Đối với mình, hương vị của Mahiru chính là hương vị của gia đình, cậu không cần phải học nữa đâu.”

“… Bất cẩn một chút là cậu lại nói những lời như thế rồi.”

Mahiru đã nắm giữ “bao tử” của Amane và luôn nấu cho cậu những món ngon mỗi ngày, vì vậy hương vị của Mahiru chắc chẩn là hương vi gia đình đối với cậu, điều này không cần phải bàn cãi. Khác với nhà Fujimiya, đây là hương vị “gia đình” của riêng hai người.

Trước những lời Amane nói, đôi má cô ửng hồng tựa như đóa anh đào nở trái mùa, và gương mặt Amane cũng gần mang màu sắc tương tự khi cậu nhìn thấy cô áp chiếc khăn lên má.

Thấy món mì xào đặt trên đùi sắp rơi xuống, cậu liền dịch nó qua một bên và xoa đầu Mahiru để làm dịu cô.

Khi cậu làm phồng thêm mái tóc có chút xoăn nhẹ do cô tết lúc sáng, Mahiru lại phồng má phụng phịu.

“… Amane này, cậu nghĩ xoa đầu là mình sẽ cho qua hả?”

“Đâu có, mình nghĩ cậu sẽ vui đấy chứ.”

“Như thế cũng không được!”

Nhìn Mahiru ra vẻ lạnh lùng song lại bị đôi má ủng đỏ phản bội, Amane khẽ mỉm cười và lần này cậu vuốt nhẹ tóc cô để chỉnh lại cho thẳng.

Sau bữa trưa, Amane và Mahiru lại tiếp tục đi dạo quanh trường, nhưng đến đâu họ cũng bị dòm ngó khiến Mahiru có chút mệt mỏi.

Lí do mọi người chú ý đến thể một phần vì cả hai đang nắm chặt tay nhau để không bị lạc, Mahiru nhất định không chịu buông tay, ngón tay cô đan vào tay Amane dịu dàng mà chặt chẽ , như thể không muốn rời xa.

Bị trêu chọc bởi mấy người bạn cùng lớp năm ngoài mà cô tình cờ gặp, Mahiru nở nụ cười lịch sự nhưng vẫn áp sát vào Amane, dường như cô không có ý định tách ra. Thậm chí có thể nói, cô rất kiên quyết với điều đó.

… Hẳn là mọi học sinh trong trường đều biết việc hai đứa hẹn hò… Nếu là học sinh trường này, hẳn ai cũng biết chuyện Mahiru hẹn hò với Amane. Hôm hội thao, cô đã thẳng thừng nói rằng Amane là người rất quan trọng với mình, và từ tuần sau đó cả hai đã tuyên bố chuyện hẹn hò.

Mahiru vốn rất nổi tiếng không chỉ với các bạn cùng khóa, mà còn với đàn anh hay đàn em trong trường, vì vậy hầu hết các nam sinh lúc đó đều thất vọng cùng cực. Amane cũng từng bị chèn ép bởi đàn anh lạ mặt ở nơi không có Mahiru.

Mặc dù sau đó Mahiru đã chạy tới do được bạn cùng lớp thông báo, và giải quyết mọi chuyện bằng gương mặt xã giao tươi cười.

Cả hai đã vượt qua tất cả những chuyện đó và vẫn hẹn hò với nhau, vì vậy Amane đoán hẳn không còn cậu con trai nào lạc quan cho rằng cậu ta còn cơ hội để chen ngang. Chẳng cần quá kiên quyết, chỉ cần cả hai luôn đi cùng nhau là đủ để mọi người hiểu được.

Tuy nhiên, Mahiru dường như có dụng ý gì khác nên cô mới áp sát Amane như thế. Ngay cả khi tạm biệt bạn học cũ, cô vẫn đứng rất sát Amane, dù theo một cách khá chừng mực.

“Có chuyện gì sao?”

“Tại Amane bây giờ tuyệt vời quá.”

“Tuyệt gì cơ?”

“Về kiểu tóc nè, khí chất nè…”

“Ờm, kiểu tóc là để hợp với bối cảnh quán lớp mình thôi mà.”

“Thì vậy đó”.

“Mình chẳng hiểu gì cả…”

Nếu đổi Kiểu tóc mà trở nên nổi tiếng thì cậu đã nổi tiếng từ lúc bắt đầu hẹn hò với Mahiru rồi, vì vậy cậu cho rằng nguyên nhân này không đủ để Mahiru kiên quyết bám chặt lấy mình. Cá nhân cậu cảm thấy rất vui khi cô làm thế, nhưng mặt khác, cậu muốn cô tách ra một chút bởi tư thể này khiến cậu cảm nhận rõ sự tiếp xúc thân mật giữa hai người.

Do đó là điều cô muốn nên cậu vẫn để cô được thoải mái làm theo ý mình, nhưng Amane không khỏi có chút thấy khó hiểu.

Trong khi né tránh ánh mắt mọi người xung quanh và cũng lờ đi thực tế là nhờ Mahiru mà cậu đã dần quen với việc bị người khác chú ý, cả hai cùng thong thả dạo bước quanh khuôn viên trường.

Trong lúc Amane xem tờ quảng cáo được phát để biết lớp nào đang tổ chức hoạt động gì, Mahiru đã đi lên phía trước, hay nói đúng hơn là cô đang dẫn đường tới khu vực nhà ma.

“… Hình như Mahiru đâu giỏi đối phó với mấy thử kinh dị nhỉ?

Khi tình cờ xem một chương trình kinh dị, Mahiru đã nắm chặt tay cậu với gương mặt nhợt nhạt, nhưng lúc đó cô vẫn cố tỏ ra mạnh mẽ. Bởi lời nói và về mặt có biểu lộ cảm xúc trái ngược nên cậu đoán chắc cô rất sợ những thứ đó.

Tuy nhiên, Amane cho rằng mô hình nhà ma mì nhóm học sinh trường cậu có thể làm với ngân sách cho phép chẳng thể so sánh với mô hình chuyên nghiệp, có lẽ mọi chuyện đều ổn thôi.

“Cậu muốn đi nhà ma tới vậy sao?”

“Hả?”

Mahiru bỗng giật mình dừng lại, cô nhìn sang Amane với vẻ sợ sệt, thái độ đó của cô như muốn nói rằng cô chỉ đi dạo bâng quơ và hoàn toàn không nghĩ tới việc sẽ đến nhà ma.

Với biểu cảm cứng đờ như một cổ máy cạn dầu, Mahiru đảo mắt bối rối. Chắc hẳn cô chưa từng nghĩ đến việc sẽ vào nhà ma.

“M-Mình không định vào đó đâu.”

“Mình cứ tưởng cậu muốn vào chơi cơ. Mahiru vốn sợ mấy thứ kinh dị mà, sao có chuyện đó được nhỉ?”

“… Không phải như thế!”

“Nhìn vào mắt mình mà nói đi. Mắt cậu đang đảo sang chỗ khác kìa.”

Mahiru cố lấp liếm như thể không muốn cho Amane biết điểm yếu của mình, nhưng biểu cảm và thái độ của cô đã làm lộ tẩy cả rồi. Nhìn qua cũng biết cô đang lúng túng thấy rõ, Amane chẳng ngây thơ đến mức tin vào điều cô nói.

Sợ những thứ đáng sợ cũng đâu phải chuyện xấu hổ gì..

Thậm chí cậu còn thấy điểm này ở cô rất đáng yêu, mặc dù cô có vẻ ghét điều đó.

Như đã nhận ra chuyện Amane đang thầm mỉm cười trong lòng, Mahiru bèn ngước nhìn cậu bằng ánh mắt có chút bất mãn. Tuy nhiên, đôi mắt hơi rơm rớm do vẫn chưa thoát khỏi cơn kích động vừa nãy của cô chẳng tạo được chút áp lực nào.

“Mình ổn! Mình sẽ vào nhà ma!”

“Cậu ổn thật à… Vậy lần tới chúng ta cùng xem phim kinh dị nhé?”

“Đ-Được thôi.”

“Giọng cậu run quá rồi kìa.”

Amane chỉ muốn đùa một chút, nhưng Mahiru cứ cố ra vẻ và chấp nhận lời mời của cậu, điều này ngược lại khiến Amane thấy hơi bối rối.

“Cậu cố tỏ ra mạnh mẽ như vậy có ổn không? Cậu mà không dám ngủ một mình nữa thì mình không biết đâu đấy.”

“Mình không cố gì hết, mà nếu có chuyện đó thì…

Amane phải chịu trách nhiệm chứ.”

“Người sống đáng sợ hơn ma đấy”

“Mình không nghĩ Amane đáng sợ đâu. Hơn nữa, chúng ta cũng ở cạnh nhau vài lần rồi còn gì.”

Trong khi Mahiru áp sát cánh tay cậu và khẽ ngâng lên, Amane đã nhẹ nhàng dùng đầu ngón tay che miệng cô lại, đồng thời buông một tiếng thở dài.

Quả thật, trước khi họ hẹn hò, Mahiru đã từng ngủ gật và ngủ lại nhà Amane, sau đó còn có sự kiện ngủ qua đêm ở nhà bố mẹ cậu trong kì nghỉ hè. Ở một nghĩa nào đó, đúng là chuyện kiểu này đã xảy ra vài lần rồi.

Tuy nhiên, phát ngôn này của cô nghe cực kì dễ gây hiểu lầm. Điều đó khiến các học sinh xung quanh khẽ xì xào bàn tán. Cái cảm giác bị hiểu lầm dù bản thân vẫn chưa đi đến mối quan hệ đó… thật phức tạp.

“… Nghe như cậu đang rủ rê mình vậy”

“Cậu đừng hiểu lầm bậy bạ nhé. Vốn dĩ chính Amane là người rủ rê mình trước mà.”

“Mình không có ý đồ gì cả, chỉ là… mình muốn nhìn bộ dạng run rẩy của Mahiru thôi.”

“Như thế cũng gọi là có ý đồ rồi.”

Bị Mahiru chọt nhẹ vào bên hông, Amane bèn nắm lấy tay cô để ngăn lại.

Như vui sướng vì được nắm tay, gương mặt có chút bắt mãn vừa nãy của Mahiru cũng dịu đi, thế là Amane khẽ mỉm cười khi kéo tay cô.

Tất nhiên… là để đi về hướng nhà ma.

“… Ơ?”

“Đã lỡ tới đây rồi, chúng ta vào luôn đi. Ban đầu chính Mahiru là người nói sẽ vào nhà ma mà.”

“Đ-Đúng là mình có nói, nhưng… Amane bắt nạt mình…”

Mặc cho Mahiru cứ ngọ nguậy và nhìn chằm chằm vào mình với đôi mắt rưng rưng, Amane vẫn giữ nụ cười mỉm rồi kéo tay cô đi về phía nhà ma không chút khoan nhượng.

Sau đó, vì danh dự của Mahiru, Amane đã quyết định sẽ không kể cho hội Chitose biết chuyện cô nàng đã bám dính lấy cậu suốt quãng đường vào nhà ma như thế nào.

Sau khi ra khỏi nhà ma, Mahiru có chút mệt mỏi vì kinh ngạc và sợ hãi nên Amane đã đỡ cô về khu vực nghỉ ngơi. Chợt, cậu nhìn thấy bóng dáng phía sau của ai đó khá quen mắt nên vô thức thốt lên một tiếng “A”.

“… Ủa, chú là…?”

Khi Amane cất tiếng gọi bằng giọng điệu e dè, người đó liền chậm rãi quay lại phía cậu.

Đó một người đàn ông tầm tuổi bố mẹ cậu, tuy gương mặt ưa nhìn song biểu cảm lại có phần nghiêm khắc.

Nhìn gương mặt vẫn y như trong trí nhớ và dáng về không có nhiều thuy đổi, Amane thở phào vì cậu không nhìn nhẩm người, sau đó cậu chỉnh lại tư thể cho tháng lưng. Do Mahiru bên cạnh đang nhìn cậu với ánh mắt tò mò, cậu bèn nhỏ giọng thì thầm với cô mà không để đối phương nghe thấy, “Là bố của Itsuki.”

“Lâu quá không gặp chú, con đổi kiểu tóc một chút nên có thể chú sẽ khó nhận ra, con là Fujimiya ạ.”

Bố của Itsuki – ông Daiki sau khi nhìn kĩ gương mặt Amane, vẻ mặt có thể nói là khó gần của ông đã dịu đi đôi chút.

“Là Fujimiya à? Trông con khác trước quá.”

“A ha ha, dạ, lúc trước nhìn con u ám lắm ạ?”

“Chú không có ý đó đâu, nhưng mà… vẻ mặt con trông tự tin hơn rồi, tốt thật đấy.”

Itsuki hay phàn nàn chuyện ông Daiki bắt bẻ nhiều thứ, nhưng có vẻ ông khá quý Amane và nhìn nhận sự thay đổi của cậu theo chiều hướng tốt.

Tùy đối với con trai mình ông có phần khá cứng nhắc, nhưng ngoài điều đó ra thì ông rất điểm tĩnh và chừng mực, vì vậy Amane không thấy có khoảng cách với ông, thậm chí cậu còn thấy ông khá dễ mến.

Trong khi Amane đang cảm thấy vui vẻ trước ánh nhìn và lời nói có phần khen ngợi đó, ánh mắt ông

Daiki bỗng chuyển sang chỗ Mahiru.

“Cô bé này là….?”

“A, ừm… đây là cô gái mà con đang hẹn hò ạ.”

Lí do cậu giới thiệu Mahiru một cách khách sáo như thế… có lẽ vì cậu còn ngần ngại ông Daiki. Giao tiếp với phụ huynh của bạn là một điều khá thử thách, vì vậy cậu không thể bất cẩn được.

Về phần Mahiru, cậu có thể cảm nhận được cơ thể cô đang cứng đờ bởi sự ngại ngùng và bối rối, nhưng rồi cô đã lấy lại bình tĩnh, nở nụ cười thiên sứ và khẽ cúi đầu chào.

Vì ông là người lạ đối với Mahiru nên cô đã dùng cách ứng xử lịch thiệp, nhưng với tính cách của ông Daiki mà nói, việc làm này của cô lại rất sáng suốt.

“Rất vui được gặp chú, con là Shiina Mahiru ạ. Như bạn trai con đã giới thiệu, con đang hẹn hò với Amane.”

“Rất hân hạnh, chú là Akazawa Daiki, bố của Itsuki.” Sau khi lịch sự cúi người chào cô, ông Daiki lại liếc nhìn Amane. Cậu có cảm giác ông đang ám chỉ “Coi vậy mà cũng kiếm được cô bạn gái ổn đấy”, nhưng cậu vờ như không biết và mỉm cười đáp lại.

“Chà, không ngờ Fujimiya đã có bạn gái rồi nhỉ. Ngạc nhiên thật.”

“Chú không nghe gì từ Itsuki sao ạ?”

“Bình thường nó có nói chuyện gì với chú đâu. Chắc nó nghĩ mấy việc này không cần kể.”

“Dạ… con cũng nghĩ không cần thiết phải kể về mối quan hệ của bạn mình…”

Xem ra Itsuki vẫn còn lục đục với bố mình… Amane thầm thở dài nhưng không biểu lộ bất cứ điều gì ra mặt.

“Hai con đang hẹn hò với nhau nhỉ… Thằng nhóc nhà chú hẳn cũng phiền con nhiều phải không? Hãy thứ lỗi nhé.”

“Không đâu ạ, chính con mới là người được Akazawa giúp đỡ nhiều.”

“Con nói thế, nhưng nó vẫn gây rắc rối cho con đúng không?”

“Không có chuyện đó đâu ạ. Cậu ấy rất tốt bụng và chu đáo, lúc nào cũng giúp đỡ con. Từ giờ về sau con vẫn muốn được thân thiết với cậu ấy.”

Nghe những lời chia sẻ ấm áp của Mahiru, ông Daiki không phản bác theo kiểu “Thỉnh thoảng nó hay xen vào chuyện người khác lắm” mà chỉ khẽ nén tiếng thở dài.

“… Fujimiya này, con tìm được cô bạn gái tuyệt quá đấy chứ.”

“Dạ, Mahiru đúng là một cô gái rất tốt”

“C-Cậu đừng đùa như thế vào lúc này…”

Không ngờ đến việc Amane lại khen ngợi mình trước mặt bố của bạn, Mahiru đỏ mặt thấy rõ.

Cô xấu hổ cụp mắt xuống, rồi âm thầm “tấn công” Amane bằng một cái vỗ nhẹ vào lưng nhưng không để ông Daiki nhận thấy. Khóe miệng Amane khẽ nhếch lên trước hành động đáng yêu đó của cô.

“Cả hai hòa hợp với nhau thật tốt quá, dù nhìn vậy làm chú hơi chạnh lòng… Nhưng dù sao chú cũng thấy mừng cho hai đứa.”

“Xin lỗi, con sẽ chú ý hơn. À, hôm nay chú có ghé qua lớp tụi con không ạ?”

“Ừm, chú cũng định thế, nhưng… bầu không khí ở đó… hơi khó vào…”

“À…”

Ông Daiki vốn không hứng thú với những hoạt động như thế, là kiểu người nói không với truyện tranh hay game, có lẽ ông thấy ngại khi bước vào lớp Amane.

“Chú mà một mình vào đó chắc sẽ gây phiền phức cho các bạn lớp con lắm. Dù sao thì… vẻ ngoài của chú thế này cơ mà.”

“Con nghĩ, vấn để của chú không phải ở vẻ ngoài mà là biểu cảm ạ. Nếu được, chú vào cùng tụi con nhé?

Tùy là lớp của mình nhưng con cũng muốn thử làm khách hàng xem sao.”

“Thôi, chú không nỡ làm phiền hai đứa đâu. Khó khăn lắm cả hai mới có thời gian rảnh mà với lại bây giờ… trong lớp cũng có con bé đó, đúng không?”

“… Vâng.”

“Sự có mặt của chú sẽ khiến tụi nó e dè, và chú cũng không muốn tạo kỉ niệm không vui cho tụi nó. Nếu gặp mặt nhau, có khi chú lại làm lớn chuyện không chừng.”

Nhìn ông Daiki mỉm cười ái ngại, Amane cũng nhíu mày khó xử.

Cậu cũng biết mối quan hệ giữa Chitose và ông Daiki không mấy tốt đẹp, nhưng cũng không hẳn là ông có ác ý với Chitose. Ông không đồng ý chuyện tình cảm của con trai với Chitose là bởi ông có lí do của riêng mình.

Dầu biết vậy, nhưng với tư cách là một người bạn, cậu vẫn muốn giúp họ tháo gỡ khúc mắc nếu có thể.

“Xin lỗi vì đã làm phiền, chú đi dạo chỗ khác đây?”

“Nhưng mà…”

“Chú không muốn làm hỏng bầu không khí. Hai đứa cứ vui vẻ đi chơi nhé.”

Nói rồi, ông Daiki vội quay lưng rời đi, không để Amane kịp níu giữ. Sau tất cả, Amane khẽ buông tiếng thở dài.

“t… Chú ấy với Chitose vẫn vậy à?”

“Ừm… tình hình là vậy, nhưng chú Daiki không phải người xấu đâu. Có những người vốn không thể hòa thuận với nhau mà. Mình nghĩ tính cách của Itsuki và Chitose không hợp với chú Daiki.”

Về cơ bản, ông Daiki có tính cách nghiêm túc và có phần bảo thủ, đến mức người chỉ tiếp xúc vài lần với ông như Amane cũng nhận thấy rõ điều đó.

Trái lại, Itsuki và Chitose tuy không hẳn là thiếu nghiêm túc nhưng cả hai đều có tính cách khá phóng khoáng, không theo khuôn khổ nhất định.

Với hai người nhất quyết không chịu để người khác ép buộc mình như họ, tất nhiên sẽ không ngoan ngoãn làm theo lời ông Daiki. Vì lẽ đó, họ không hợp nhau là điều dễ hiểu.

Tuy nhiên, Amane không thể nói liệu ông Daiki có sai hay không. Ông có suy nghĩ khá bảo thủ, nhưng có thể điều đó lại phù hợp với lẽ thường.

“Vốn dĩ, yêu cầu của chú Daiki có hơi cao chứ không phải chú ấy có ác cảm và muốn làm tổn thương

Chitose… Bỏi vậy chuyện mới trở nên rối rắm vì không có cách gì giải quyết được.”

Nếu có thể dễ dàng chấp nhận Chitose thì ông đã làm vậy từ lâu rồi.

Việc xen vào mỗi quan hệ của con cái không phải là chuyện dễ dàng gì, nhưng là bậc cha mẹ, ai cũng mong con mình tìm được một người bạn đời thật tốt.

Bình thường Itsuki không hay nhắc tới nên Amane cũng không để ý, nhưng nhà Akazawa vốn có gia thế tốt, khó tránh khỏi việc ông muốn can thiệp sâu vào chuyện tình cảm của con trai mình.

“Nếu chú ấy có thể vui vẻ chấp nhận thì tốt quá. Nhưng cuộc sống không thể cứ theo ý mình được.”

“Đúng vậy… mình nghĩ hai cậu ấy thật sự hợp nhau và có mối quan hệ sâu sắc. Mình không muốn họ bị chia rẽ đâu…”

“Ừm…”

“Um… có lẽ chú Daiki cũng cảm nhận được điều đó nên hiện tại chú ấy đã cố không can thiệp vào quá nhiều. Mọi thứ vẫn đang trong tình trạng gượng gạo, phải chờ đến khi một bên nào đó chịu thỏa hiệp thôi”

Trong khi Amane thở dài một lần nữa, Mahiru cũng nhíu mày phiến muộn rồi gục đầu vào cánh tay cậu, cô khẽ thì thầm, “Phải chi chúng ta có thể làm được gì cho họ thì tốt quá…”

Sau khi chia tay ông Daiki, họ mua một số đồ ăn vặt và đi về phía khu vực quán cà phê của lớp mình. So với các lớp khác, hàng người xếp trước quầy tiếp tân lúc này khá đông.

Trong thời gian trực ca sáng, Amane cũng thỉnh thoảng nhìn ra ngoài, vì vậy cậu có thể thấy số lượng khách bây giờ đông hơn hẳn lúc sáng. Chắc hẳn là do hiệu ứng truyền miệng của khách hàng.

Dù là lớp mình nhưng làm khách thì vẫn là khách, vì vậy Amane đã ngoan ngoãn cùng Mahiru vào xếp hàng cho tới khi đến được quầy tiếp tân. Tại đây, có một bạn học lớp cậu đang bận rộn xem qua danh sách.

“Ủa, Fujimiya và thiê… Shiina? Các cậu đến giúp à?”

“Đáng tiếc là không. Bọn tôi muốn thử làm khách hàng xem sao. Ngoài ra còn vì muốn xem Itsuki và Chitose thế nào nữa.”

“À, bọn họ đang làm rất hăng hái. Ừm… đại loại thế”

“Cái cách nói ấp úng đấy là sao vậy?”

“Nói sao nhỉ… Itsuki có vẻ khoa trương ghê…”

“Nghe giống đặc điểm nhận dạng của cậu ta quá còn gì.”

“Quá đáng thế.”

Itsuki lúc nào cũng rạng rỡ và khôi hài, cảm giác như điều đó sẽ không bao giờ biến mất trừ khi có chuyện gì nghiêm trọng xảy ra. Với những sự kiện như thế này, Itsuki dù rất nghiêm túc thực hiện nhưng cũng không quên thể hiện cá tính của bản thân.

Có nhiều học sinh lại cảm thấy thích thú trước sự khoa trương của Itsuki, hẳn là cậu ta trong bộ dạng quản gia cũng được yêu thích lắm. Tuy đây là hoạt động do học sinh thực hiện nên có thể cậu ta không hoàn toàn ra dáng một quản gia, nhưng miễn sao có cảm giác tương đối phù hợp là được rồi.

“Ừm, vậy hai cậu đăng kí phải không? Có lẽ phải đợi một chút đấy nhé.”

“Đông khách thế thì phải chịu thôi, tôi đã chuẩn bị sẵn tinh thần rồi… Mahiru thấy ổn chứ? Cậu có mệt không?”

“Ổn mà. Mình mệt là mệt về tinh thần do cái vụ đi nhà ma vừa nãy kìa…”

“Ai bảo cậu cứ cố ra vẻ”

“… Mình không ra vẻ.”

Nhìn Mahiru ngoảnh mặt đi nhưng vẫn vờ tỏ ra mình ổn, Amane rất muốn trêu chọc cô thêm. Nhưng cậu cũng biết cô sẽ dồi nếu bị trêu nhiều quá nên đã quyết định không truy hỏi gì nữa.

Thay vào đó, cậu nhỏ giọng thì thầm, “Cậu hứa xem phim kinh dị với mình rồi đấy nhé” làm Mahiru phải quay sang lườm cậu bằng đôi mắt có chút rưng rưng.

Và lần này, Amane đã vờ như không thấy điều đó.

Thế rồi, khi chợt nhận ra cậu bạn trực quầy đang nhìn cả hai với ánh mắt “Làm ơn ra chỗ khác mà tán tỉnh nhau”, Amane đành né đi vì ái ngại.

Sau một hồi xếp hàng và cuối cùng đã tới lượt, họ cùng bước vào quán của lớp mình. Được hai người thân quen tiếp đón, Amane cau mày một cách lộ liểu.

Nhất định là do tiếp tân đã báo lại nên Chitose và Itsuki mới ra phục vụ Amane và Mahiru thế này.

Nhìn thấy vẻ mặt khó chịu của Amane, cơ mặt Isuki và Chitose khẽ giật giật trong khi họ nở nụ cười lịch thiệp với thái độ trịnh trọng hơn hẳn lúc luyện tập.

Ánh mắt họ ra chiều đắc thắng vì đã thành công trong việc chọc phá Amane, khiến ngay cả Amane cũng giật giật cơ mắt. Tất nhiên là theo nghĩa cau có.

“Mừng cả hai trở về, thưa ông chủ và bà chủ?”

“Ê Itsuki, đừng tiếp đón bọn này bằng cách thức không được hướng dẫn đó.”

Về cơ bản, lớp cậu đã thống nhất cách gọi khách hàng bằng “quý khách” cho phù hợp với phong cách quán, nhưng Itsuki đã cổ tình gọi sai khiến gương mặt Amane càng nhăn nhó vì không thể chịu đựng nổi.

Mahiru thì cụp mắt xấu hổ, có lẽ cô thấy ngượng trước cách gọi “bà chủ” như vậy.

“Không không, đấy là cách thức được ghi trong trang hướng dẫn tuyệt mật chỉ dành riêng cho hai người đó mà.”

“Mày thôi bịa đặt đi.”

“Thôi, tôi xin phép dẫn hai vị vào chỗ ngồi.”

Mặc cho cậu ngầm trách Itsuki bằng ánh mắt, rằng không nên đối xử đặc biệt với họ trước mặt khách hàng, nhưng cậu ta vẫn lờ tịt đi.

Nghĩ rằng giờ có nói gì cũng vô ích, Amane đành miễn cưỡng ngồi vào chỗ được chỉ dẫn.

Trong khi Amane đang tập trung vào thao tác chuyên nghiệp của Itsuki khi cậu ta kéo ghế cho Mahiru ngồi, Chitose thì mỉm cười rạng rỡ hỏi, “Nghỉ ngơi vui vẻ chứ?” rồi đưa thực đơn cho Amane – dù rằng điều này chẳng cần thiết bởi cậu đã ghi nhớ tất cả rồi.

“Ừm, cũng vui lắm. Bọn tôi vẫn chưa đi hết các gian hàng nên dự định lát nữa sẽ đi dạo tiếp.”

“May quá. Mahiru đã trông đợi lắm đấy, cậu ấy cứ bảo phải chi được nghỉ sớm hơn.”

“Đến thế cơ à?”

“Chứ còn gì nữa. Cậu ấy nói muốn được tham quan nhiều chỗ đấy.”

Nghe vậy, Amane khẽ liếc sang Mahiru và thấy má cô có chút ửng đỏ. Trước tình huống này, cô liền chuyển chủ để bằng cách gọi món, “Cho mình một set A.”

Lúc ở nhà, cô chẳng mấy khi để lộ dáng vẻ hào hứng với lễ hội, nhưng có vẻ cô muốn được tận hưởng sự kiện này cùng Amane theo cách của riêng cô.

Khẽ mỉm cười trước sự đáng yêu ấy của Mahiru, Amane thầm nhủ cậu sẽ hỏi cô kĩ hơn về chuyện đó sau, rồi quay ra gọi món giống của Mahiru. Dường như phát hiện được những suy nghĩ ấy, Mahiru khẽ lườm cậu dù cô không có vẻ gì bực bội.

Sau khi ghi món, Chitose tươi cười di chuyển đến khu vực bếp. Trong lúc đó, Amane bỗng sực nhớ ra điều gì đó và đưa cho Itsuki một túi đựng bánh donut.

Đây là loại bánh chiên giòn có kích thước nhỏ vừa miệng nên có thể lấy ra ăn lúc rảnh rỗi. Ở phía sau có trang bị sẵn tăm, như vậy sẽ không bị bẩn tay và các bạn khác có thể ăn cùng nhau trong lúc nghỉ ngơi.

“À đúng rồi, đây là đồ của lớp khác bán, tao mua vê cho mọi người ăn vặt đây. Lúc nghỉ giải lao thì chia cho mấy bạn ở phía sau nữa nhé.”

“Ô, cảm ơn mày nhiều!”

“Không cần khách sáo, tao mua đại thôi. Nếu muốn cảm ơn thì hãy cảm ơn như một quản gia đi…”

“Tôi vô cùng biết ơn lòng tốt của ngài, thưa ông chủ…”

“Thôi dừng, và mày ngưng cái kiểu đùa giỡn đấy đi.”

Nhìn Itsuki hứng khởi nói, “Dù đã ăn trưa rồi mà vẫn thấy đói ghế”, Amane khẽ mỉm cười, rồi cậu chợt thấy áy náy khi sắp phải nói đến chuyện có lẽ sẽ ảnh hưởng đến tâm trạng của bạn mình đôi chút.

“Nè Itsuki…”

“Hở?”

“Tao đã gặp chú Daiki đấy”

Sau câu nói đó, trông Itsuki đờ ra thấy rõ.

Amane đã cố chọn thời điểm không có Chitose để báo cho Itsuki biết, nhưng thực tình cậu chẳng muốn nói ra điều đó chút nào, vì biết điều đó hẳn là đã thay đổi tâm trạng của Itsuki.

Nụ cười thoải mái vô tư thường ngày của Itsuki bỗng tắt ngủm, và thay vào đó, vẻ cay đắng như thoáng hiện trên gương mặt, để rồi cậu phải cố nặn ra một nụ cười gượng gạo hòng che giấu nó.

“À, không phải chú ấy nói gì về Chitose đâu. Tao chỉ muốn báo mày biết là chú ấy ngại vào đây nên đã đi đâu đó rồi.”

“Ờ…đúng là bố tao không hợp với mấy chỗ thế này. Dù ông ấy có đến thì…. ờm, Chii sẽ khó xử lắm, có lẽ ông ấy không đến thì hay hơn.” Itsuki nhún vai, rồi lại nói tiếp, “Tao đã đưa vé cho bố vì nghĩa vụ, nhưng tao không nghĩ ông ấy sẽ tới. Lúc về nhà tao sẽ hỏi thử xem sao. Dù gì hôm nay chắc ông ấy cũng không tới gặp tao đâu.”

Với nụ cười không thể đoán được tâm tư, Itsuki đi ra phía sau quán cùng túi bánh trên tay. Nhìn cậu, Amane không khỏi thở dài.

… Giá như mọi thứ tiến triển thuận lợi thì tốt biết mấy.

Dù điều đó không hê đơn giản, nhưng cậu vẫn hỉ vọng họ có thể dần tháo gỡ khúc mắc.

Khi Chitose đem các món được gọi ra bàn thay cho Itsuki, trông thấy Amane và Mahiru có vẻ hơi ủ dột, cô liên nghiêng đầu thắc mắc

“Ủa, hai cậu có chuyện gì vậy? Cãi nhau à?”

“Cậu nghĩ tụi này sẽ có chuyện đó hả?”

“Bình thường, cặp đôi nào cũng sẽ có lúc cãi nhau…nhưng đúng là mình không thể hoàn toàn phủ nhận lời tuyên bố của Amane, bởi cả hai luôn biết lắng nghe người kia nói… Tuyệt thật đấy chứ.”

Chitose nêu cảm nghĩ bằng giọng nửa ngạc nhiên nửa thán phục, nhưng Amane thấy chuyện đó chẳng có gì lạ đến thế.

Mahiru vốn là cô gái hiền lành và bao dung, vốn chẳng mấy khi cô nổi giận. Nếu họ cãi nhau, hầu như sẽ là lỗi của Amane, họ sẽ chọn ngồi lại nói chuyện với nhau thay vì cãi cọ. Hai người sẽ tìm hiểu lí do, điểm nào của đối phương chưa được, điều gì khiến đối phương phiền lòng và cùng tìm cách giải quyết.

Nếu Amane làm Mahiru tức giận đến mức không thể cùng thảo luận, vậy thì cậu nhất định sẽ xin lỗi cô một cách chân thành.

Vì lẽ đó, cả hai hầu như không bao giờ cãi cọ.

Nghe đến chuyện cãi nhau, Mahiru liền chớp đôi mắt màu caramel như muốn nói đúng là cô chưa từng trải qua điều đó, rồi cô khẽ mỉm cười.

Cô chưa một lần tức giận với Amane.

Dù cô có nổi giận khi cậu tỏ ra tự ti, nhưng cảm xúc đó giống như đang khiển trách hơn là tức giận thật sự.

Trên tất cả, cô giận là vì cô quan tâm Amane.”Ừm, tóm lại tụi này không cãi nhau. Chỉ là đang có vài chuyện phiền não không biết phải giải quyết thế nào thôi.”

“Vậy sao? Thôi, hai cậu không cãi nhau là được rồi. Mà nè Amane, bố mẹ cậu có tới không?”

Nghe nhắc đến hai vị phụ huynh, Amane chợt khựng người trong giây lát. Thế nhưng, Chitose dường như không nhận thấy bộ dạng đó của Amane.

Có vẻ lúc này cô chẳng nghĩ ngợi gì đến ông Daiki cả, vì vậy Amane cũng được thở phào một chút.

“Ây, nghe Mahirun nói mẹ cậu có vẻ hợp tính với mình làm mình cũng tò mò ghê. Nhất định mình phải chào hỏi cô ấy mới được.”

“Không chỉ hợp tính, phải nói là đồng điệu cả tâm hồn luôn đấy. Và tôi có thể thấy trước kết quả Mahiru sẽ là người chịu thiệt hại.”

Đầu chỉ là hợp tính, cả hai gần như có lối tư duy giống hệt nhau. Lần đầu quen biết Chitose, cậu đã cảm thấy rất hoài niệm vì sự hăng hái của cô giống hệt bà Shihoko.

Cả hai đều thích những thứ dễ thương, thích sự tiếp xúc thân mật, và đặc biệt cực kì thích Mahiru. Vì vậy, rất có khả năng Maniru sẽ bị hai người họ đem ra nựng nịu và đùa nghịch.

Mahiru có vẻ cũng dễ dàng tưởng tượng được ra khung cảnh đó. Khóe môi cô hơi run run, nhưng Amane đã quyết định vờ như không thấy.

Hừm… không biết họ sẽ đem cô ấy ra làm búp bê thử đồ, hay là nựng nịu cho thỏa thích, hay là cả hai? Dù sao thì cũng cố lên nhé, Mahiru.

Ít ra họ sẽ không gây cho cô bất kì mối nguy hại nào nên Amane cũng tạm yên tâm. Dẫu cho Mahiru nhìn cậu với ánh mắt cầu cứu, nhưng Amane chỉ có thể thầm hi vọng cô sẽ mạnh mẽ vượt qua, bởi đó là vận mệnh không cách nào tránh khỏi.

“Nói chung, cậu có làm gì thì cũng chừng mực thôi nhé. Mà cậu không quay lại làm việc thì có ổn không đó?”

“Úi, đúng thật. Makochin đang lườm về phía này kìa.”

Người làm chung ca với cô là Makoto lúc này đang nhìn Chitose như muốn phàn nàn điều gì đó. Điều này khiến cô không thể đứng buôn chuyện được nữa.

Chitose thè lưỡi và làm dấu xin lỗi, nhưng Makoto vẫn nhìn cô bằng ánh mắt lạnh lèo, vì vậy Amane phải giục cô sớm quay lại với công việc.

Nhìn theo bóng lưng Chitose trở về với công việc một cách luyến tiếc, Amane khẽ thở dài.

“Mình chỉ có thể cổ vũ thôi, cố lên Mahiru.”

“Cậu nói nghe như chuyện của người khác ấy nhỉ”

“Ây, mình đâu thể ngăn được hai con người tràn đầy niềm đam mê đó. Cậu cố lên nhé. Nếu họ làm quá khiến cậu khó chịu thì cứ kiên quyết từ chối.”

“M-Mình không khó chịu đâu… ừm… mà mình nhất định phải làm búp bê thử đồ sao?”

“Có lẽ thế….”

Bình thường bà Shihoko vốn đã thích nựng nịu và làm đẹp cho Mahiru, nếu gặp được Chitose, ắt hẳn họ sẽ càng nhiệt tình trong việc đó hơn nữa. Bà Shihoko đã xem Mahiru là con gái mình, có khả năng bà sẽ dất có đi hết các cửa hàng quần áo, mặc thử bộ này bộ kia rồi mua cho cô không biết bao nhiêu đồ. Ngoài ra, có thể dễ dàng đoán được việc Chitose sẽ hăm hở đi theo.

Dù sao thì bà Shihoko vẫn luôn muốn có con gái, và bà cũng rất thích Mahiru, thế nên Amane không thể mạnh tay ngăn bà lại.

“Nếu mẹ mình chỉ muốn diện đồ cho Mahiru, mình nghĩ chắc cũng không cần ngăn cản đâu.”

“Chắc cậu biết mình sẽ không thể cự tuyệt họ khi cậu đã nói như thế, đúng không?”

“Đâu có sao, nếu cậu từ chối họ và mặc đồ theo sở thích của mình, vậy cũng được đấy chứ?”

Không hẳn là có kiểu phong cách nào cậu muốn cô mặc, nhưng sẽ thật tuyệt nếu Mahiru nghĩ đến cậu và mặc trang phục theo ý thích của cậu.

“… Việc đấy thì dù không có hai người họ, mình cũng muốn làm vậy. Nếu có thể mặc theo sở thích của Amane thì mình rất muốn thử.”

Nhìn Mahiru khẽ thì thầm và cụp mắt xuống với điệu bộ ngượng ngùng, Amane không thể thốt ra ngay tại đây rằng, sở thích của cậu là Mahiru, nên cô mặc gì cậu cũng thích. Vì vậy, cậu chỉ có thể hớp một ngụm cà phê và mỉm cười thích thú trước vẻ đáng yêu của cô bạn gái.

Trong khi chờ Mahiru dịu bớt cơn xấu hổ, Amane nhấm nháp cà phê và nhìn ngắm xung quanh. Lúc này cậu thật sự đã thấm thía được một điều, lời đánh giá từ mọi người thường sẽ là điều thu hút khách hàng nhất.

Cậu cứ tưởng qua thời gian thì quán sẽ trống chỗ hơn một chút, nhưng đến giờ cậu vẫn chưa thấy có ghế nào trống. Ngay cả khi Amane làm ca sáng cũng vậy, khách cứ ra vào nướm nượp và ngồi kín hết bàn.

Lí do khiến khách hàng vẫn cứ đổ xô đến quán dù đã sau ca trực của Mahiru và Yuuta – những “thần tượng” có vẻ được nhắm tới nhiều nhất – ắt hẳn là nhờ trang phục của nhân viên.

Dáng vẻ các chàng trai, cô gái trẻ tuổi thường giấu mình trong bộ đồng phục học sinh giờ lại ăn vận thế này, dường như đã chạm đến trái tim khách hàng.

Mặc dù đối với Amane, cậu lại cảm thấy không quen với điều đó chút nào.

Chẳng hạn như Chitose, cậu không thể tưởng tượng ra hình ảnh cô mặc trang phục hầu gái lại như thế.

Liếc nhìn Chitose đang phục vụ khách với nụ cười rạng rỡ, cậu không thể phủ nhận tính cách hoạt bát và thân thiện của cô khá hợp với trang phục hầu gái dạng váy ngắn.

“… Chitose có vấn đề gì sao?”

Khi cậu đang nhìn Chitose với suy nghĩ “Cậu ta dư năng lượng thật. Mahiru chợt lên tiếng với vẻ thắc mắc, xem ra cô đã đè nén được cảm giác xấu hồ trong lòng.

“Ừm, chẳng là… lúc làm việc cùng nhau mình không cảm nhận được gì, nhưng giờ nhìn mấy bạn lớp chúng ta mặc trang phục thế này, mình có cảm giác hơi lạ. Mặc dù đáng lễ mình đã nhìn quen rồi mới phải.”

“Phư phư, kiểu trang phục thế này đúng là hiếm khi chúng ta được mặc mà.”

“Chắc hẳn đó cũng là nguyên nhân khiến khách tới đây nhỉ. Ngoài ra, khách cũng khen tụi mình dễ thương và phong độ đó. Dù sao thì mọi người đều rất hợp với trang phục này.”

Những vị khách ngồi đây có cả học sinh lẫn khách mời từ bên ngoài, nhưng có lẽ hơn phân nửa trong số họ đều nhắm tới việc đến đây để ngắm nhìn dàn nhân viên phục vụ, Amane có thể nghe thấy những giọng nói đánh giá của khách hàng xem ai dễ thương hoặc ai phong độ.

Cậu không biết nhân viên trong quán cảm thấy thế nào, chỉ thấy họ cười trừ vì đã nghe được những lời đó.

Sau khi lướt qua các nhân viên đang cố gắng làm việc, Amane lại quay sang nhìn Mahiru. Biểu cảm của cô bây giờ trông như đang dồn sức vào đôi chân mày của mình.

“Cậu sao vậy?”

“À không… Amane cũng cho rằng mọi người… hay đúng hơn là các bạn nữ… dễ thương chứ?”

“Mình chỉ nghĩ như bình thường thôi “

Vì đã đoán được điều Mahiru muốn nói, Amane khéo léo giấu đi nụ cười.

“Nếu đánh giá khách quan, ngay cả mình cũng cảm nhận được sự dễ thương qua vẻ ngoài cũng như hành động và lời nói của họ. Thế nhưng, chỉ riêng với Mahiru là mình cảm nhận được sự đáng yêu đến mức muốn âu yếm không dừng, cho nên cậu hãy yên tâm đi”

“C-Cậu lại nói những lời như vậy nữa rồi…”

“Tại nhìn Mahiru có vẻ muốn nghe mình giải thích mà. Nếu mình không nói thì cậu sẽ không hết ghen, đúng không?”

Lần này, Amane khẽ thì thầm để người ngoài không thể nghe thấy. Nghe cậu đáp vậy, Mahiru mim chặt môi rồi cụp mắt xuống ra chiều xấu hổ.

“… Đừng xem mình như đô ngốc chỉ vì mình thấy lo lắng.”

“Mỗi khi lo lắng, Mahiru cứ việc kiểm tra mình, cho đến khi cậu hài lòng thì thôi.”

“Nếu làm vậy, nhất định mình sẽ xấu hổ lắm.”

“Mình yêu dáng vẻ đó của Mahiru, mà làm vậy cậu cũng sẽ thoải mái hơn, đúng chứ?”

“Có cảm giác như cậu đang cố giết mình vậy…”

“Cậu đừng nói quá lên thế.”

“Mình không nói quá. Lúc nào Amane cũng trêu đùa trái tim mình hết đó… gánh nặng đè lên mình thật quá lớn.”

“Cậu không thích sao?”

“Không phải vậy, nhưng… mong cậu nhẹ tay hơn…”

Nhìn Mahiru rụt rè thu mình lại khi nói những lời đó, Amane càng có cảm giác muốn trêu đùa cô hơn nhưng nếu cậu làm quá thì hẳn là sẽ khiến cô giận dỗi, thành thử cậu phải cố kiềm chế lại.

“Mình sẽ cố gắng”

Nghe cậu đáp lại như thế, Mahiru nhìn cậu bằng ánh mắt có chút bất mãn. Dường như cô không tin tưởng vào điều ấy cho lắm.

“… Lần tới nếu có trêu đùa thì cậu phải để mình làm.”

“Nghe thú vị đấy”

“… Cậu mà còn cố ý trêu nữa là mình không nói chuyện với cậu đâu nhé.”

Nói rồi, Mahiru liền quay mặt sang hướng khác.

Điệu bộ ấy quá sức đáng yêu khiến Amane vô thức bật cười, thế là Mahiru giật lấy chỗ bánh quy của cậu với vẻ khó chịu rồi dứt khoát quay người đi.

Do quán đông đúc không thể ngồi nói chuyện được lâu, cả hai chỉ nán lại một chút rồi rời khỏi quán. Lúc này, Amane khẽ thở dài băn khoăn vì không biết nên đi đâu tiếp theo.

Lễ hội tổ chức đến bốn giờ chiều, chỉ còn khoảng một tiếng nữa là đóng cửa.

Sau đó, mọi người sẽ bận rộn với việc thống kê doanh số bán hàng, làm báo cáo và chuẩn bị cho ngày hôm sau, vì vậy cậu muốn được tận hưởng lễ hội cho đến lúc đó, nhưng cả hai đã tham quan hết những nơi đáng chú ý rồi.

“Mahiru, còn chỗ nào khác cậu muốn đi không?”

“Để xem… tụi mình đã đi dạo một vòng kha khá rồi nhỉ. Hay chúng ta ghé qua sân khấu ở phòng thể chất chút đi?”

“Sân khấu à? Bây giờ họ đang diễn tiết mục gì nhỉ?”

Vào buổi chiều của lễ hội, sân khấu được dựng và một số học sinh tình nguyện sẽ lên biểu diễn những tiết mục khác nhau. Theo trí nhớ của Amane, trong lịch trình có ghi thông tin của các màn diễn kịch và hiểu diễn ca nhạc.

Khi cậu thử ngó qua tờ quảng cáo, có vẻ bây giở đang là tiết mục trình diễn nhạc nhẹ.

“Giờ đang có biểu diễn âm nhạc, cậu có hứng thú không?”

“Mình không hay nghe nhạc lắm. Vậy thì sẵn dịp này…”

“Mình thấy Mahiru ít nghe mấy thể loại BGM, nếu có thì chỉ toàn nhạc phương Tây nhỉ.”

Tuy Mahiru khá nhạy cảm với những trào lưu, nhưng cô không rành mảng âm nhạc lắm, cô thích nghe nhạc phương Tây từ một thập kỉ trước hơn là dòng nhạc Nhật theo trào lưu hiện tại.

Ngay cả với những nam thần tượng nổi tiếng hay xuất hiện trên ti vi, cô cũng chỉ biết đại khái diện mạo và tên của họ.

“Nếu Mahiru có hứng thì chúng ta đi nhé? Mình cũng thấy tò mò.”

“Được thôi.”

Do cũng không còn gian hàng nào đặc biệt và cũng khá hiếu kì về buổi diễn, Amane kéo tay Mahiru đi đến phòng thể chất để giết thời gian.

Những ngọn đèn trong phòng thể chất gần như đã tắt hết, chỉ còn lại ánh đèn sân khấu đang chiếu sáng mạnh mẽ.

Từ bên ngoài cũng có thể nghe thấy âm thanh dội ra từ phòng thể chất, nhưng khi bước vào trong thì âm thanh ấy lại càng to rõ hơn. Cảm thấy hơi khó chịu bởi âm thanh ồn ào, Amane lặng lẽ đóng cửa lại để không làm phiền mọi người và đi vào khu vực trống.

Khi cậu nhìn lên, trên sân khấu lúc này có một nhóm nhạc đang trình diễn ca khúc của họ.

Chợt nhận ra trong số đó có một gương mặt quen thuộc, Amane phải nheo mắt để nhìn kĩ mặt cậu ta.

Người đang đứng trước micrô chính là cậu bạn mà Amane đã gặp suốt từ buổi sáng.

“… Ủa, không phải là Kadowaki đấy sao? Cậu ta có nói sẽ trình diễn gì đâu nhỉ?”

Vì đã cùng đi karaoke với nhau vài lần nên Amane cũng biết rõ Yuuta hát rất hay, nhưng cậu chưa từng nghĩ cậu ta sẽ lên sân khấu trình diễn như thế này. Hơn nữa cậu cũng chưa nghe bất kì tin tức nào về chuyện đó.

Trong thời gian chuẩn bị cho lễ hội, Yuuta phải tham gia sinh hoạt câu lạc bộ, vậy mà cậu ta vẫn còn tinh thần lên sân khấu thế này, thật đúng là đáng kinh ngạc.

Tuy nhiên, điều làm cậu bất ngờ hơn là việc Yuuta quyết định đứng trên sân khấu, dù bản thân cậu ta vốn không thích làm những chuyện nổi bật như vậy.

“Kadowaki cái gì cũng làm được hết nhỉ”

“Đấy không phải câu Mahiru có thể nói đâu.”

Tuy Mahiru bày tỏ sự thán phục với Yuuta, nhưng chính cô cũng là người có thể làm được bất cứ thứ gì.

Cả việc học tập, rèn luyện thể thao và kĩ năng làm việc nhà của cô đều đạt mức xuất sắc. Thật khó để tìm được một cô gái toàn năng như Mahiru.

“Mình cũng có những việc không làm được đấy chứ.”

“Chẳng hạn như?”

“.. Bơi lội.”

“Chuyện đó thì… ừm, rốt cuộc cậu vẫn chưa biết bơi nhỉ”

“Nếu cậu nghĩ mình có thể học bơi được trong một ngày thì quá ngây thơ rồi. Trong khi mình đã luyện tập bao nhiêu lâu mà vẫn không tiến bộ được…”

“Xin lỗi.”

Mahiru đấm nhẹ vào cánh tay Amane như thể bất mãn bởi câu nói “vẫn chưa biết bơi” của cậu, thế là cậu đành cười trừ rồi lại hướng ánh mắt về phía sân khấu.

Như đã quen với việc bị mọi người chú ý, dù không thích thú gì với chuyện đó nhưng Yuuta vẫn biểu diễn rất tự tin, chẳng hề nao núng khi đứng trước nhiều khán giả.

Với một nụ cười dịu dàng, cậu nhẹ nhàng vẩy tay và đáp lại người hâm mộ một cách tinh tế.

Khi phía trước tình cờ trống trải, tầm mắt Yuuta dễ dàng lướt qua các khán giả… và cậu đã chạm mắt với Amane. Lập tức, hai má cậu có hơi giật giật.

Có vẻ như cậu không nghĩ là Amane sẽ tới.

Mình sẽ hỏi chuyện cậu ấy sau vậy. Amane tự nhủ rồi vẫy tay với Yuuta, và sau một thoáng chớp mắt ngạc nhiên, Yuuta liền nở nụ cười khác hẳn vừa nãy.

Trước nụ cười đó, các nữ sinh đã hò reo vang đội khiến Amane lẫn Mahiru đều vô thức bật cười mà không thể che giấu cảm xúc của mình.

“Sao cậu không kể việc cậu lên biểu diễn?”

Khi buổi diễn kết thúc, Yuuta đã đến gặp Amane và Mahiru đang đứng ở cuối khán phòng. Trước câu hỏi đó, Yuuta nở nụ cười đầy vẻ bối rối trong lúc siết chặt nút thắt cà vạt mà vừa nãy cậu đã tháo ra khi biểu diễn.

“Ban đầu mình cũng không định lên sân khấu đâu, nhưng giọng ca chính của nhóm đã bị thương ở chân trong buổi sinh hoạt câu lạc bộ tuần trước… Bác sĩ cấm cậu ấy lên sân khấu nên mình đành phải vào thay..”

Với những màn trình diễn cần vận động nhiều, nếu đã bị thương thì hẳn không thể lên sân khấu được rồi.

“Ra vậy. Thế cậu bạn đó vẫn ổn chứ?”

“Ừm. Có vẻ cậu ấy rất tiếc khi không thể lên sân khấu, làm mình cũng thấy áy náy. Hình như cậu ấy đã rất trông đợi sự kiện này.”

“Đành chịu thôi chứ biết làm sao được… Có điều, cậu hát thay mà cũng ra trò quá, tôi ngạc nhiên lắm đấy.”

“Vậy sao? May quá.”

Những lúc đi karaoke, Amane đã nhận thấy Yuuta hát rất giỏi, nhưng cậu không ngờ cậu ta có thể đứng trên sân khấu như vậy mà không bị khán giả áp đảo, ngược lại còn thu hút được họ.

Nghe thấy tiếng hò reo của các cô gái, Amane đã rất ấn tượng với khả năng ca hát của Yuuta, nhưng Yuuta lại gãi má như đang xấu hổ vì bị nhìn thấy bộ dạng đó.

“… Làm mấy chuyện thế này đúng là xấu hổ thật. Bị bạn bè nhìn thấy còn ngại hơn…”

“Lễ ra bọn tôi không nên đến nhỉ?”

“Mình không có ý đó. Sự xuất hiện của Fujimiya và Shiina đã giúp mình an tâm đôi chút. Mình thấy nhẹ nhõm hơn khi có người quen ở đây. Các cậu đã giúp mình lắm đấy”

Trong khi Yuuta ngại ngùng nói, các cô gái xung quanh nãy giờ vẫn len lén dõi theo cậu bỗng xôn xao hẳn lên.

Cậu ấy vẫn thu hút sự chú ý như mọi khi nhỉ. Amane thầm nghĩ rồi bật cười trêu đùa, trong khi Yuuta cười ngượng ngùng xen lẫn vẻ tự hào.

“Không có chi.”

Mahiru thì mỉm cười nhẹ nhàng khi nói, “Cậu vất vả rồi” trong tư thế vẫn bám chặt lấy Amane.

Có lẽ cô làm vậy để tránh những đố kị không cần thiết. Mọi người đều biết việc Amane và Mahiru hẹn hò, nhưng nếu cô quá thân thiết với Yuuta thì sẽ dễ dẫn tới những chuyện phiền phức.

“Nhưng đúng là tiếc thật đấy. Tôi cũng muốn cho Itsuki thấy nữa.”

“Ấy đừng. Cậu ấy sẽ phàn nàn việc mình im lặng vụ này mất.”

“Chuyện đấy thì cậu nên ngoan ngoãn chấp nhận đi. Ai bảo cậu giữ bí mật cơ chứ”

“Tại mọi chuyện được quyết định gấp quá, mình đâu còn cách nào khác. Chuyện bất khả kháng mà, tha cho mình đi”

Thấy Yuuta vừa cười vừa nói, Amane bèn tự nhủ sẽ cho Itsuki biết sau khi họ tập trung trong lớp, cậu vỗ nhẹ vào lưng cậu bạn khi đáp gọn lỏn, “Không được đâu.”

“Cảm ơn mọi người đã làm việc chăm chỉ trong ngày đầu tiên! Các bạn làm tốt lắm!”

Sau khi xem xong các tiết mục trên sân khấu cùng Mahiru và Yuuta, cả ba đã trở về lớp học.

Lịch trình ngày đầu tiên của lễ hội trường đã kết thúc, lúc này hầu hết học sinh đều đang tập trung trong lớp. Trông ai cũng tươi tắn, vui vẻ, xem ra họ đều tận hưởng lễ hội theo cách của riêng mình.

Khi Itsuki – ủy viên ban tổ chức lễ hội – gửi lời cảm ơn đến cả lớp, ai nấy đều hò reo thích thú.

Đợi cho sự ồn ào lắng xuống đôi chút, Itsuki hắng giọng và một lần nữa thu hút sự chú ý.

“Rồi, giờ mọi người dọn dẹp để chuẩn bị cho ngày mai nào. Tổ kế toán hãy kiểm tra doanh số bán, số lượng gọi món, số tiền hiện tại có chính xác không rồi báo cáo lại cho tôi. Tiền kiếm được hãy thu lại theo quy định, chúng ta sẽ nộp lên ban giám hiệu. Tổ hậu cần hãy chuẩn bị cho ngày mai, tổ tiếp khách hãy dọn dẹp phòng học này, bên hậu cần nhớ kiểm tra, điều chỉnh lại các thiết bị.”

“Được~!”

Khi được phân công nhiệm vụ rõ ràng, tất cả đều nhất trí đồng tình và thực hiện công việc của mình.

Phụ trách việc dọn dẹp, Amane nhanh chóng xắn tay áo và đi múc nước vào thùng.

Một năm trước, dọn dẹp là một trong những việc cậu tệ nhất, nhưng nhờ sự hướng dẫn của Mahiru và kinh nghiệm tích lũy hằng ngày, dù không quá giỏi nhưng giờ cậu có thể làm được ở mức trung bình, luôn giữ cho phòng ốc gọn gàng, sạch sẽ.

“… Cậu thạo việc quá nhỉ.”

Trong khi Amane đang dọn dẹp cùng Mahiru, Ayaka chợt cất giọng cảm thán.

“Đâu có, Mahiru còn giỏi hơn kìa. Cô ấy là thầy’ của tôi đấy. Ban đầu tôi chẳng biết dọn dẹp gì đâu.”

“Ô, không ngờ nha. Mình cứ nghĩ Fujimiya thuộc kiểu ngăn nắp cơ.”

“Nếu là bên ngoài nhà thì ngăn nắp lắm, Amane nhỉ?”

Đang tháo bỏ tấm khăn trải bàn đã bẩn, Mahiru bỗng lên tiếng trêu đùa khi nghe được câu chuyện.

Hiểu ý cô đang ám chỉ trong nhà cậu rất bửa bãi, Amane chỉ có thể ngậm miệng làm thinh. Vì đó là sự thật nên cậu không thể cãi lại, nhưng cậu cũng chẳng thích bị mỉa mai tí nào.

“Biết sao được, con trai sống một mình thì ai chả thế.”

“Dù vậy nó vẫn rất kinh khủng. Thậm chí còn không có chỗ để mình đặt chân khi bước vào nữa.”

“Làm gì đến mức đấy…”

“Chà… còn Sou nhà mình thì luôn giữ phòng sạch sẽ lắm, dù cậu ấy không sống một mình. Cậu ấy bảo do mình hay ghé đến nên cậu ấy luôn dọn dẹp ngăn nắp, dưới gầm giường cậu ấy cũng chẳng cất giấu thứ gì cả.”

“Cậu làm ơn ngừng lục lọi mấy chỗ đấy đi.”

Đối với con trai, việc bị bạn gái lục lọi khu vực riêng là một điều rất lạnh sống lưng, vì vậy các cô gái trên cả nước xin đừng vạch trần những thứ mà cánh đàn ông muốn che giấu nữa nhé.

Tuy Amane không hề chột dạ vì cậu vốn chẳng cất giấu thứ gì cả, nhưng hầu hết đám con trai đều như vậy, nếu bị tìm ra bí mật thì chắc sẽ rắc rối lắm.

“Ấy, đâu phải mình muốn lục lọi, mình chỉ thắc mắc liệu ở dưới đó có những thứ người ta hay nói không. Kiểu, truyện tranh chẳng hạn?”

“Chắc cậu đọc truyện nhiều quá rồi nhỉ”

“A ha, Sou cũng hay tỏ vẻ ngán ngẩm và bảo mình dễ tin mấy thứ đó quá… Mà này, còn Fujimiya thì sao?”

“Tôi chẳng có gì để lo dù có bị lục lọi.”

“A ha ha…”

Nhìn Ayaka bật cười với vẻ vui thích, Amane bỗng thấy thương cảm cho cậu bạn trai khốn khổ kia.

“Các cậu đang nói chuyện gì thế?” Mahiru chợt cất tiếng hỏi.

Dường như mải tập trung làm việc nên Mahiru không nghe được câu chuyện, thành thử Amane phải vờ tỏ ra tự nhiên và đánh mắt sang chỗ khác.

“Không phải chuyện gì đặc biệt đâu.”

“Ừm, bọn mình đang nói Fujimiya đã có Shiina nên không cần gì nữa..”

“Kido này!”

Cố kìm nén nỗi xấu hổ dâng trào, Amane lườm Ayaka đang nở nụ cười tinh nghịch bằng ánh mắt như muốn bảo “Đừng có nói mấy thứ vớ vẩn!”

Dù vậy, Ayaka lại càng cười khoái chí hơn, trong khi Mahiru càng tỏ ra thắc mắc. Không thể chịu đựng thêm nữa, Amane bèn kéo tay Mahiru đi để tách khỏi Ayaka.