Chương 8: Xin đừng quá chăm lo cho mình
=======================================

Đã một tháng trôi qua kể từ khi họ bắt đầu hẹn hò.

Cho đến giờ cả hai vẫn chưa có lấy một nụ hôn, vì Amane không biết phải làm sao để tương tác với Mahiru.

Dù họ đã nắm tay, đã ôm nhau, thế nhưng sau đó lại chẳng có gì tiến triển.

Hôm trước cậu đã ôm cô ấy trong tình trạng bán khỏa thân mà không làm gì thêm nữa, nếu kể việc này cho Itsuki nghe thì chắc chắn cậu sẽ bị cậu ta cười vào mặt cho xem. Đương nhiên cậu không nghĩ quyết định lúc đó của mình là sai, nhưng cậu cũng hiểu sẽ chẳng có gì lạ nếu bị chỉ trích là không đáng mặt đàn ông.

Dù cậu muốn mối quan hệ trở nên sâu sắc hơn nhưng cậu cũng sợ việc phải tiến tới. Cậu không có tự tin mình sẽ gượng dậy được nếu bị cô ấy cự tuyệt, hay làm tổn thương người mình yêu và khiến cô ấy phải khóc. Đó là lí do cậu bị bảo là hèn nhát.

Chợt, cậu khé liếc nhìn sang Mahiru đang ngôi cạnh bên.

Đã qua mấy ngày kể từ khi cô bảo Amane có thể chạm vào cô, sau ngày hôm đó cậu cứ bồn chồn không sao bình tĩnh nổi, nhưng Mahiru đã quay về thái độ thường ngày như thể cô biết Amane sẽ không làm gì mình. Cậu không chắc bên phía người nói có thấy xấu hổ không, nhưng quả nhiên phía cậu thì không tránh khỏi căng thăng.

“… Có chuyện gì à?”

Như nhận thấy ánh mắt của cậu, Mahiru hỏi với vẻ thắc mắc. Dường như cô không nhận ra những xung đột nội tâm của Amane.

“À… không có gì, chỉ là… ừm, mình không biết… nên chạm vào Mahiru như thế nào.”

Khi cậu thì thầm những lời nghe hết sức vô dụng rằng muốn chạm vào cô nhưng không thể làm một cách bất cẩn ấy, Mahiru tròn mắt như đang nhớ lại chuyện ngày hôm trước, cô đảo mắt bối rối.

Có vẻ Mahiru hoàn toàn không ý thức được điều đó. Phản ứng ấy khiến Amane chợt bật cười.

“Vậy, Mahiru muốn mình làm thế nào?

“… Cái đó còn phải hỏi mình ư?”

“Th-Thì tại, Mahiru là người được chạm vào mà. Mình không muốn làm những điều Mahiru không thích, mình chỉ muốn dịu dàng với Mahiru hết mức có thể.”

Amane tuyệt đối sẽ không để cảm xúc của bản thân chi phối và gây khó chịu cho Mahiru, nếu làm thế thì lương tâm và lí trí của cậu sẽ thấy cắn rứt lắm. Thậm chí bố mẹ cậu mà biết cũng sẽ khiển trách cậu cho xem.

Lần đầu hẹn hò nên cậu chẳng có kinh nghiệm gì cả, nhưng cũng chính vì vậy mà cậu cần quan tâm đến đối phương hết lòng, chưa kể bản thân cậu cũng sẽ rất đau lòng nếu làm cô khóc, khiến cô ghét bỏ cậu, vì thế cậu muốn làm theo nguyện vọng của Mahiru.

Vừa nghĩ, cậu vừa nhìn Mahiru chằm chằm và thấy cả người cô có hơi giật giật như thể sắp không chịu được nữa, sau đó cô tựa vào vai Amane.

“A-Amane cứ làm gì tùy thích, mình không sao cả. Đừng có cù lét hay véo bụng mình là được.”

“… Làm gì có chỗ nào mà véo?”

“Đúng là mình giữ dáng rất kĩ, nhưng cho dù thế nào thì con gái cũng rất ghét bị bạn trai véo bụng.”

“Ây, mình đâu có định làm chuyện cậu ghét… vậy là, thật sự… được hả?”

“Mình đã nói là được rồi mà.”

Tuy Mahiru đã quả quyết chắc chẵn như thế, nhưng cậu vẫn cảm thấy vai cô – nơi cả hai đang chạm vào nhau – khẽ run lên, dù có là người yêu đi nữa thì hẳn cô cũng có chút sợ hãi khi giao phó quyền quyết định cho bạn trai mình.

Một mặt Amane cảm thấy hạnh phúc vì cô có ý muốn tiếp nhận cậu, mặt khác cậu thấy vẫn phải thật cẩn thận để tránh có những hành động mang tính cưỡng ép.

Mình muốn chạm vào cô ấy thật nhiều, nhưng mình phải làm sao bây giờ? Kết quả sau mười giây đắn đo suy nghĩ, Amane đỡ cơ thể Mahiru đang tựa vào cậu bằng hai tay và cứ thế ôm trọn cả người cô vào lòng.

Nhận thấy cơ thể mảnh mai của Mahiru khẽ run lên và khép nép trong vòng tay mình, Amane dịu dàng vỗ nhẹ vào lưng cô như muốn dỗ dành, để cơ thể đang cứng đờ của cô được thả lỏng.

Cậu không muốn làm chuyện gì khiến cô sợ hãi, cậu dồn hết tâm tư đó vào hành động để chạm vào cô một cách thận trọng nhất, nhờ vậy Mahiru cũng đã bớt căng thẳng, và cô giao phó toàn bộ trọng lượng cơ thể của mình vào vòng tay cậu.

“… Không cần phải lo lắng, mình sẽ không làm gì cả đâu.”

“M-Mình không sợ đâu… Chỉ là… mình thấy xấu hổ… với cả… trông đợi…”

“Trông đợi?”

“Ừm, thì… hôn… chẳng hạn?”

Mahiru áp má vào ngực Amane dụi dụi và thì thầm bằng âm giọng nhỏ dần, lần này thì tới lượt cơ thể Amane phải run lên.

“… M-Mình biết Amane vô cùng thích mình và nâng niu mình như bảo vật… cho nên… mình muốn cảm nhận thật nhiều… tình yêu của Amane.” ( hự tim tôi lỡ nhịp rồi K ơi )

Nghe Mahiru nói những lời đáng yêu đến độ có thể cảm nhận được sự ngây thơ ấy, cảm giác muốn yêu chiều cô trào dâng khắp lồng ngực Amane.

Dù bình thường Mahiru vẫn lan tỏa sự dễ thương của mình khắp mọi nơi, nhưng chính vì Mahiru cứ vô thức thể hiện sự đáng yêu ở cấp độ đặc biệt dành riêng cho Amane nên cái đầu của cậu chợt quay cuồng.

Nếu không cẩn thận, có khi cậu sẽ đè ngã cô ra trong khi vẫn đang ôm chặt cô mất. Nghĩ vậy nên Amane chỉ đành cắn chặt môi để kiềm chế hành động của mình.

“Mình không có ý hối thúc cậu, mình cũng biết sẽ thật khó coi nếu vòi vĩnh cậu chuyện đó…”

Nghe Mahiru nói bằng những lời như sắp khóc với biểu cảm xấu hổ xen lắn tội lỗi, Amane gục mặt vào vai cô vì không thể chịu nổi nữa.

“… Ghét thật.”

Lời thì thầm nho nhỏ ấy dường như đã đến tai Mahiru, cơ thể cô run lên đầy bất an, sợ rằng cô ấy sẽ hiểu lầm ý của mình, Amane nhìn thẳng vào đôi mắt ngấn lệ của Mahiru.

“Mình làm thế này tất cả là vì Mahiru hết. Nếu cậu cứ nói những lời như thế, mình sẽ ngăn cậu lại và không muốn để cậu về nhà mất.”

Amane phàn nàn với ý muốn cô ấy hiểu cho cảm giác của người phải nghe những câu nói tràn đầy yêu thương đó, đồng thời cậu ôm chặt lấy cô.

“Mình nghĩ Mahiru nên trân trọng bản thân hơn”

“Mình có mà, nhưng vì mình thích Amane nên mới muốn để Amane làm gì tùy thích.”

“Cậu hãy thôi mấy cái phát ngôn nguy hiểm đấy đi. Nó sẽ làm lung lay lí trí của mọi thằng con trai đó”.

“Lung…?”

“… Đã biết mình thích Mahiru đến thế nào rồi mà còn nói những lời như thế, Mahiru thật đúng là tiểu ác ma.”

Cậu đã nghĩ có khi nào Mahiru biết được cậu tuyệt đối sẽ không “ra tay” liều lĩnh nên mới khích tướng như thế, nhưng Mahiru cũng là lần đầu hẹn hò, không thể nào cô lại có sự khéo léo đến vậy. Nói tóm lại, Mahiru đã quyến rũ Amane một cách ngây thơ mà không hề biết gì cả. Và điều này càng làm cậu e ngại hơn.

Có vẻ đã cảm nhận được phần nào khi thấy gương mặt nhợt nhạt vì đang cố kìm nén của Amane, Mahiru ngẩng lên nhìn cậu bằng ánh mắt ngọt ngào và đôi má thoáng ửng đỏ.

“… Mình tin tưởng Amane mà.”

“Có cảm giác lòng tin của mình đang bị bắt làm con tin nhỉ.”

“M-Mình không có ý đó. Chỉ là… khi nhìn thấy dáng vẻ Amane đang mâu thuẫn nội tâm, không hiểu sao mình… lại cảm thấy hạnh phúc. À không, không phải mình xem nó như trò tiêu khiển đâu. Mình thấy lâng lâng khi cảm nhận được Amane trân trọng mình đến thế nào và yêu mình ra sao..”

Nghe những lời bày tỏ tràn ngập hạnh phúc của cô, Amane bất giác nhìn trân trân vào Mahiru và được cô đáp lại bằng ánh mắt có chút thẹn thùng.

“Ngày xưa mình từng được cô Koyuki dạy cho nhiều điều, và mình biết người như Amane thật sự rất hiếm. Cậu biết lắng nghe và tôn trọng cảm xúc của đối phương. Mình biết, Amane rất tôn trọng và nâng niu mình. Chính vì vậy, cậu đã trao cho mình quyền lựa chọn trước…”

Vì trân trọng nên cậu không muốn làm điều gì không hợp ý Mahiru, cái cảm xúc đó đã truyền được đến cô một cách rõ ràng, vậy nên Mahiru mới đề nghị

Amane làm những gì cậu mong muốn.

Thấy Amane không thốt được lời nào, Mahiru lại lần nữa tỏ vẻ e thẹn.

“Từ sâu thẳm trái tim mình đã nghĩ, thật may vì mình đã thích Amane.”

Nhìn Mahiru nở nụ cười tràn ngập yêu thương xen lắn niềm vui và hạnh phúc, Amane gần như đã tới giới hạn… chợt cậu kề môi lên đôi má trắng ngần mềm mại của cô.

Cảm nhận gò má mịn màng mượt mà đến ngỡ ngàng, Amane dồn hết tất cả tình cảm và nhẹ nhàng đặt một

nụ hôn lên đó, tức thì đôi má trắng nõn dẫn chuyển màu ở nơi cậu vừa chạm môi.

“Ừm… mặc dù mình đã làm rồi nhưng… mình hôn lên má cậu cũng được chứ?”

Amane cất tiếng hỏi vì cảm thấy dù đã lỡ hôn lên má cô nhưng đáng lẽ cậu nên hỏi cô trước về điều đó… mà giờ có hối hận cũng muộn rồi. Nghe vậy, Mahiru mỉm cười nửa thích thú nửa hạnh phúc.

“… Mình có cảm giác không nên hỏi chuyện đấy sau khi đã được cho phép.”

“Đành chịu thôi… t-tại mình tới giới hạn chịu đựng rồi. Xin lỗi vì mình đã tự ý.”

“Cậu thật là một người nghiêm túc đó. Làm gì có chuyện mình không thích những thứ Amane làm với mình… ừ thì mình cũng khá là bối rối khi bị véo má hay cù lét, nhưng thật sự thì mình không ghét những điều đó đâu.”

Nói rồi Mahiru khẽ đặt môi mình lên má Amane như để trả đũa, sau đó cô ghé môi mình vào sát bên tai Amane. Lúc này cả người cậu đang cứng đờ ra.

“Không thể nào mình lại ghét khi được người yêu hôn cả.”

Aaaa… lại nữa! Cô ấy thật xấu tính khi cứ làm điều này một cách vô thức.

Vừa gào thét trong tim như thế, Amane vừa hôn nhẹ lên đôi má trắng mịn của cô thêm lần nữa.

Cậu cố đè nén ham muốn đang cuộn trào trong lồng ngực và thu nó vào bên trong chiếc lồng của lí trí, rồi lại một lần nữa ôm chặt cơ thể bé nhỏ của cô như muốn cảm nhận hết toàn bộ sự dễ thương của cô gái mình yêu.

“Nè, nếu cậu thấy nguy hiểm thì hãy ngăn mình lại nhé. Thời điểm hiện tại đang khá là nguy hiểm rồi đó”

“Nguy hiểm… sao?”

“Khi cậu cảm thấy mình sắp mất kiểm soát và không bình tĩnh nổi nữa ấy. Mặc dù mình biết bản thân thật đáng xấu hổ…”.

“… Khi cậu mất kiểm soát thì sẽ như thế nào?”

“Có lẽ… mình sẽ làm Mahiru khóc không chừng.”

Cậu không có ý ép buộc và làm Mahiru phải khóc, nhưng dù thế nào đi nữa thì bản thân cậu cũng có những thứ không cách nào kiềm chế được. Việc cậu đang ôm chặt Mahiru và cảm nhận cơ thể mềm mại của cô lúc này cũng là hành động bộc phát mà lí trí cậu khó lòng kháng cự được. Cậu nhẫn nhịn được đến mức này cũng gần như là kì tích rồi.

Có lẽ, kể cả khi cậu tiến thêm bước nữa thì Mahiru vẫn sẽ cho phép cậu thôi, nhưng vì cậu muốn trân trọng Mahiru nên chính bản thân cậu lại không cho phép điều đó.

Thay vì thế, cậu nới lỏng vòng tay một chút để chế ngự bản năng không cách nào kìm nén của mình.

Và rồi… không biết vì sao khi ngửi thấy mùi hương ngọt ngào tỏa ra mạnh mẽ, Amane lại chầm chậm đặt môi mình lên cổ Mahiru.

Môi cậu lướt nhẹ trên phần cổ mảnh mai và trắng nõn đến mức mạch máu gần như trong suốt, chỉ vậy thôi đã khiến cơ thể nhỏ bé của Mahiru phải run lên.

Tuy nhiên, trông cô chẳng có vẻ gì là khó chịu mà chỉ khẽ vặn mình vì nhột.

Một cách chậm rãi và từ tốn, đôi môi Amane lướt nhẹ trên cổ Mahiru cho tới khi chạm đến nơi hõm cổ, cùng lúc cánh mũi cậu được lấp đầy mùi hương ngọt ngào của cô. Và cứ thế, cậu cắn nhẹ một cái.( ơ editor tỉnh dậy có ai không gọi cấp cứu với)

Dĩ nhiên không mạnh đến mức để lại dấu răng. Dẫu chỉ bị chạm nhẹ như thế, Mahiru vẫn kêu lên bằng một âm giọng cao hơn bình thường. Vậy nhưng cô không hề có ý trốn chạy mà chỉ nắm chặt lấy áo Amane, phó mặc để cậu làm gì tùy thích.

Cố giữ lí trí đang sắp bị thổi bay bởi sự dễ thương quá mức của Mahiru, Amane hôn sâu hơn ở nơi hõm cổ mà cậu nghĩ có thể giấu được bên dưới áo đồng phục.

Nhìn vào chấm đỏ duy nhất trên làn da trắng ngần ấy, Amane vừa thấy tội lỗi lại vừa hưng phấn, thấp thoáng cả một chút cảm giác khát khao chinh phục. Rốt cuộc cậu nhận ra bản thân mình đúng là một kẻ hèn hạ.

Khẽ ngước lên, cậu trông thấy Mahiru đang nhìn mình bằng đôi mắt ngấn lệ và gương mặt đỏ bừng.

Trong ánh mắt cô không hề có một chút ghét bỏ mà chỉ đầy ắp cảm giác xấu hổ.

“Thật sự xin lỗi cậu. Mình… tệ quá.”

Ngay tức khắc Amane hiểu ra mình đã làm hơi quá nên đã cố gắng tạ lỗi, thế là Mahiru mở miệng sau một hồi khép chặt.

Tiếp đó, cô cắn nhẹ vào phần cổ thấp thoáng sau áo phông của Amane.

Cách Mahiru cắn vào như phát ra một âm thanh thật đáng yêu, và rồi cô cũng cố hôn sâu hơn để tạo ra dấu hôn nhưng thất bại.

Sau một lúc, Mahiru tách môi mình ra khỏi cổ Amane và làm vẻ mặt như không thể hiểu nổi vì sao làn da của cậu lại chẳng thay đổi chút nào, kể cả là một dầu vết nhỏ. Rồi như thể nhận thấy thái độ của Amane, cô trao cho cậu ánh mắt tràn đầy niềm tin, có chút hờn dỗi, cũng có chút nũng nịu.

“… Có qua có lại thôi.”

Giọng điệu như đang muốn nói “Cậu có ý kiến gì à?” của cô ấy, cả cái cách cô chẳng thể tạo ra dấu hôn nào thật đáng yêu chết đi được.

Bằng cách nào đó Amane đã kìm được cái cảm giác khao khát tràn ngập trong lòng khi cậu muốn ôm chặt cô ấy và mang luôn về nhà, cậu chỉ có thể khẽ rên rỉ,”Cái đồ ngốc này” rồi vùi mặt vào cổ Mahiru, đồng thời chú ý để không tạo thêm một dấu hôn mới.