Chương 12: Chuyến về thăm nhà và mối quan hệ bị phát hiện
=========================================================

“Cậu đã khóa cửa chưa đó?”

“Mình khóa ngay trước mắt cậu rồi còn gì”

Khi họ đứng ở hành lang trước cửa nhà, Mahiru lên tiếng nhắc nhở cứ như cô giáo khiến Amane khẽ bật cười.

Nếu là bình thường thì cô sẽ không cất công chú ý đến những việc như thế này, có lẽ vì sắp phải rời nhà một thời gian dài nên cô thấy lo lắng.

“Thì đúng là mình thấy rồi, nhưng mình hỏi lại cho chắc.”

“Rồi rồi, cả cậu nữa đấy, không quên món đồ nào chứ?”

“Sao mà quên được. Hành lí thiết yếu mình đã gửi đi rồi, và sáng nay mình cũng đã kiểm tra lại những món xách tay. Cửa nẻo mình đã khóa cẩn thận, sau khi đi đổ rác bên nhà cậu thì mình cũng kiểm tra kĩ càng rồi, cậu yên tâm đi”

“Thế thì cảm ơn nhé.”

Do không thể vác theo hành lí cho hai tuần nên cả hai đã đi gửi chuyển phát nhanh giao tận nhà, vì vậy không có chuyện thiếu sót được. Ngoài ra, Mahiru còn giúp đỡ cả việc bên nhà Amane nên cậu rất biết ơn cô.

Trong lòng thầm cảm ơn Mahiru vì cô đã để tâm đến cả những chuyện nhỏ nhặt như thế, Amane cầm lấy chiếc túi trên tay Mahiru và khẽ nắm lấy tay cô.

Sau một thoáng ngạc nhiên, Mahiru khẽ thì thầm với điệu bộ e thẹn, “Mình thích điểm này của Amane đó” rồi nắm chặt bàn tay Amane hơn nữa.

Nhà bố mẹ Amane cách nơi Amane và Mahiru đang sống khoảng hơn một tiếng đi tàu siêu tốc.

Sau một thời gian ngắm phong cảnh và trò chuyện vui vẻ ở chỗ ngồi đã đặt trên tàu, chẳng mấy chốc tàu đã đến nơi.

Đã lâu lắm rồi… hay nói đúng hơn là một năm rồi mới nhìn lại quang cảnh sân ga quen thuộc, trong lòng Amane trào dâng cảm giác hoài niệm khó tả.

Tiếp đó, cậu nắm tay Mahiru và dẫn cô đi về phía khu vực chờ.

“Đây là quê nhà của Amane nhỉ?”

“Ừ. Mà thật ra còn phải đi thêm một chuyến tàu điện hoặc đi ô tô thêm chút nữa mới tới, nên cũng không hoàn toàn là quê nhà mình.”

Tàu siêu tốc chỉ dừng lại ở nhà ga lớn nên cả hai phải xuống ở đây, thực tế thì họ còn phải tốn thêm một chút thời gian di chuyển nữa.

Lần này không có lịch trình gì nên bà Shihoko sẽ ra tận ga đón cả hai, và Amane cũng đành nhận lấy tấm lòng nhiệt tình của mẹ. Chắc hẳn bà cũng đơn thuần muốn sớm được gặp Mahiru thôi.

Sau khi hướng tới khu vực cửa soát vé, Amane đảo mắt khắp một vòng và nhận ra bóng dáng mẹ của mình.

Cảm thấy nếu nắm tay nhau trước mặt mẹ thì thật xấu hổ nên Amane đã buông tay Mahiru ra, nhưng sau đó cậu nhận thấy Mahiru có chút thất vọng nên cậu vội vỗ nhẹ vào lưng cô.

“Tụi mình vẫn chưa báo cho mẹ biết chuyện hẹn hò, hãy tha thứ cho mình lần này đi.”

Việc nắm tay đã trở thành thói quen thường ngày của cả hai nên đôi khi cậu và Mahiru hay vô thức cầm tay nhau, nhưng đang trong lúc về nhà bố mẹ cậu nên họ cần phải chú ý hơn.

Sau một thoáng có chút luyến tiếc, Mahiru cũng trở lại vẻ mặt thường ngày, có vẻ cô đã hiểu ra và chấp nhận điều đó khi nhìn dáng vẻ của bà Shihoko.

Về phía bà Shihoko, hẳn bà cũng đã nhận ra có gì đó là lạ giữa họ, bà nở nụ cười rạng rỡ dễ mến và tiến gần lại Amane.

“Lâu quá không gặp, mẹ.”

“Ôi chà, bé Mahiru, chào mừng con nhé! Rất vui vì con đã tới đây!”( dắt vợ về tôi thành con ghẻ lúc nào không hay)

Vừa gặp đã chào hỏi Mahiru trước, đúng là mẹ mình. Amane nghĩ thầm trong bụng và cười trừ.

Mahiru tuy có vẻ hơi áp lực trước sự nhiệt tình của bà Shihoko, nhưng cô vẫn nở nụ cười điềm đạm và cúi đầu một cách lễ phép.

“Cảm ơn cô chú vì đã mời con tới đây. Hiếm khi cả nhà có cơ hội đoàn tụ với nhau mà con lại tham gia vào thế này…”

“Không sao đâu. Cô chú cũng muốn gặp bé Mahiru mà. Đáng lẽ cô chú đã muốn gặp hai đứa vào kì nghỉ xuân nhưng lại bận việc… Ủa, Amane sao thế?”

“Mẹ không hỏi han gì con trai mình à?”

“Ôi dào, mừng con về nhà, Amane. Cảm ơn con đã dẫn Mahiru theo nhé.”

“Vâng vâng.”.

Biết mẹ mình chỉ đùa nên Amane cũng không nói giận làm gì, nhưng chắc vì cách nói cộc lốc của cậu nên bà Shihoko trêu ghẹo, “Ấy, dỗi rồi hả. Dĩ nhiên Amane về nhà thì mẹ cũng vui lắm chứ.”

Và cậu không khỏi bực bội trước điệu cười ấy của mẹ.

Sau khi xua tay như muốn phủ nhận câu đùa của mẹ, Amane nhìn ra xung quanh.

Tuy đã được biết trước việc bà Shihoko ra đón, nhưng cậu không ngờ ông Shuuto lại vắng mặt. Hôm nay bố cậu cũng được nghỉ nên cậu cứ tưởng cả hai sẽ cùng đến.

“Bố đâu ạ?”

“Bố Shuuto của con đang ở nhà nấu bữa trưa rồi.”

“Thảo nào.”

Nghe bà Shihoko nói vậy, Amane đã hiểu ra.

Ông Shuuto rất thích nấu nướng, và cũng là một người rất hiếu khách, theo cậu đoán thì chắc ông đang ở nhà chuẩn bị mọi thứ.

“Tốt quá rồi Mahiru, bố mình nấu ăn ngon lắm.”

Mặc dù đối với mình thì vẫn chưa bằng được Mahiru.

Những lời này Amane giấu lại trong lòng và chỉ nói một nửa, thế là Mahiru thoáng nở nụ cười nhẹ.

“Vậy à, mình rất mong đợi.”

“Ê hê hê, hãy đón chờ hương vị của gia đình nhà cô nhé.”

“Cũng có phải là mẹ nấu đâu mà nói… mà thôi kệ, dù sao bố vẫn nấu ngon hơn.”

“Không mượn con nói đâu, thiệt tình.”

Bà Shihoko phồng má giận dỗi bằng gương mặt trông chẳng thể đoán được tuổi tác, nhưng quả thật tài nấu ăn của ông Shuuto giỏi hơn.

Cả hai đã phân công việc nấu nướng, ngày thường là bà Shihoko, hai ngày cuối tuần là ông Shuuto, nên nếu so về quen tay thì bà Shihoko nhỉnh hơn, nhưng về hương vị thì ông Shuuto làm tốt hơn.

Nói vậy không có nghĩa là bà Shihoko nấu không ngon, chỉ là Amane có cảm giác cách nêm gia vị của ông Shuuto ngon hơn. Tuy vậy Amane vẫn thấy biết ơn cả hai người vì đã nấu ăn cho cậu.

“Thôi vậy, Amane lúc nào cũng không thành thật thế mà. Nào, chúng ta về nhà thôi. Nếu đi từ bây giờ thì chắc sẽ về vào khoảng giữa trưa đấy. Xe mẹ để đằng kia, đi thôi. Nói nhiều ở nhà ga cũng chẳng có ích gì”

Bà Shihoko vấy tay ra hiệu và hướng về phía lối ra nhà ga, thế là Amane quay lại nhìn Mahiru.

“Vậy, mình đi thôi.”

“Vâng”

Mahiru nhỏ nhẹ đáp lại, và Amane nắm lấy cổ tay cô.

Quả thật Amane không thể nắm tay cô theo kiểu đan tay vào nhau, nhưng nếu làm vậy thì có thể lấp liếm rằng họ làm thế để tránh lạc nhau.

Trước hành động của Amane, Mahiru tròn mắt ngạc nhiên rồi nở nụ cười có chút e thẹn lẫn hạnh phúc, tiếp đó cô tiến gần thêm một chút để thu hẹp khoảng cách với Amane. Nhìn cô, Amane cũng có chút xấu hổ, và rồi cậu chậm rãi cất bước theo sau bà Shihoko.

Sau ba mươi phút chạy xe, đối với Amane và Mahiru là hai tiếng tổng thời gian di chuyển, họ đã về đến nhà Fujimiya.

Trước mắt ba người bây giờ là một ngôi nhà khá rộng lớn. Ngôi nhà này có cả phòng đọc sách, phòng bếp rộng rãi và cả phòng trống, nhưng Mahiru đang tròn mắt kinh ngạc như thể nơi đây rộng hơn tưởng tượng của cô.

“To thật nhỉ.”

“Thế à, cảm ơn con nhé. Thật sự cô muốn có một đứa con gái nên đã làm nhiều phòng lắm, vậy mà mãi vẫn chưa có được… Hay bé Mahiru đến đây ở được không?”

“Ơ? Dạ, chuyện đó…”

“Mẹ, đừng có chọc Mahiru, cô ấy đang khó xử kìa.”

“Ôi chà.”

Bà Shihoko nở nụ cười tươi rói và có vẻ thích thú trước phản ứng của Mahiru.

Nhìn Mahiru cúi gằm mặt trông có vẻ xấu hổ, điều này càng làm tăng sự thích thú cho ảo tưởng của bà Shihoko nhiều hơn. Thành thật mà nói, Amane không định để mọi chuyện kết thúc trong ảo tưởng của bà Shihoko, nhưng cậu cũng không thể nói với bà được.

“Nào, ở ngoài nóng lắm, ta mau vào trong thôi.”

“Vàng vâng, thật hết cách với mẹ.”

“Hết cách cái gì cơ…”

Trông mẹ cậu chẳng có chút ý định nào muốn giấu điệu cười đó nên Amane đành từ bỏ, còn bà Shihoko thì bật cười đầy sảng khoái trong khi mở khóa cửa.

Cùng lúc, bên trong nhà vang lên tiếng bước chân, có lẽ ông Shuuto đã nhận ra mọi người về tới.

“Chào mừng tất cả về nhà.”

Vừa bước vào nhà, Amane đã thấy bố cậu đứng đợi.

“Em về rồi đây, Shuuto. Em có dẫn về cả bé Mahiru nữa này?”

“Chào con Shiina, lâu rồi không gặp nhỉ.”

“Con chào chú. Rất vui vì thấy chú vẫn khỏe ạ.”

Cũng đã hơn nửa năm rồi Mahiru mới gặp lại ông Shuuto, vậy nên cô không khỏi có chút căng thẳng. Bà Shihoko thì không câu nệ hình thức và lại thân thiện… à không, vì bà đối với cô tràn đầy nhiệt tình nên không khiến Mahiru cảm thấy có khoảng cách, nhưng với ông Shuuto thì hẳn là cô có chút cảm giác xa cách.

Nhận thấy biểu cảm của Mahiru hơi gượng gạo, ông Shuuto bèn nở nụ cười thân thiện.

“Không cần trịnh trọng với chú thế đâu.”

“Dạ không, con không phải…”

“Vấn đề là vẻ ngoài của bố trông chẳng giống một ông chú gì cả đấy?”

“Ồ, con nói thế làm bố vui lắm.”

Trên thực tế, bố của cậu có vẻ ngoài không phù hợp với tuổi thật chút nào.

Ông có gương mặt nhìn trẻ đến độ không thể nghĩ ông đã gần bốn mươi, với người lần đầu gặp sẽ không thể đoán được tuổi của ông.

“Amane cũng vậy, không gặp một thời gian mà nhìn con đẹp trai ra nhỉ.”

“Chỉ mới nửa năm mà có thay đổi rồi ạ?”

“Ừ. Trông con nam tính hơn này, cũng có vẻ tự tin và nhìn phong cách hơn.”

Amane hiện giờ đang trong bộ dạng chỉn chu khi đi ra ngoài với Mahiru, nhưng có lẽ trước đây vẻ ngoài của cậu nhìn không phong độ lắm, hẳn là bây giờ phong thái của cậu đã khác hẳn nên bố cậu mới nhận xét thế.

Có chút xấu hổ khi bị bố nhìn thấu, Amane khẽ mỉm cười với ông Shuuto mà không nói tiếng nào.

“Vậy, anh giao cho em nhiệm vụ hướng dẫn tụi nhỏ nhé, Shihoko. Anh còn đang chuẩn bị để chiêu đãi mọi người.”

“Vâng. Nào, hai đứa vào đi. Nhà cửa hơi chật chội nhưng hai đứa cứ từ từ thư giãn nhé.”

“À dạ… Con xin phép làm phiền ạ.”

Mahiru cúi đầu lễ phép rồi tháo giày ra, tiếp đó đến lượt Amane cũng cởi giày và thay bằng dép đi trong nhà.

Đang ở nhà mình nên Amane không cần hướng dẫn, nhưng cậu vẫn phải đi theo hai người để canh chừng xem mẹ cậu có thêm thắt điều gì không cần thiết cho Mahiru không.

Sau khi nhìn ông Shuuto quay trở lại bếp, bà Shihoko chìa tay về phía cầu thang bảo, “Bên này nè.”

Phòng ngủ và phòng dành cho khách về cơ bản đều nằm ở tầng hai nên chắc hẳn bà muốn đưa Mahiru lên đấy.

Amane cũng định về phòng mình và mở hành lí đã được gửi đến trước đó ra xem, nhưng khi nghĩ lại và nhớ ra phòng dành cho khách nằm ở đâu, biểu cảm trên mặt cậu bỗng trở nên khó hiểu.

… Lần cuối mình nhìn thấy vào năm ngoái, ở đây chỉ có một căn phòng dùng để chứa đồ.

Đó là căn phòng có ban công nối liền, dành cho đứa con thứ hai nếu tương lai bố mẹ cậu có sinh thêm đứa nữa. Rốt cuộc ông trời không ban thêm cho họ một đứa con nào nên căn phòng mãi chẳng được sử dụng, thế nhưng trong phòng vẫn bày biện những đồ nội thất cần thiết phòng trường hợp có ai đó tá túc lại.

Nó cũng được dùng làm chỗ nghỉ ngơi cho các anh em họ của Amane mỗi khi họ đến chơi vào kì nghỉ dài, mặc dù bây giờ họ không mấy khi tới nữa.

Tuy Amane không định làm gì, nhưng cậu có chút lo lắng không biết liệu Mahiru có thể ở lại trong một căn phòng mà người khác giới có thể ra vào được chẳng.

“Nào, bé Mahiru, con sử dụng phòng này nhé”

Như dự đoán, bà Shihoko đưa Mahiru vào căn phòng bên cạnh phòng của Amane, và cậu khẽ thở dài.

“Cảm ơn cô đã chuẩn bị phòng cho con ạ.”

“Đừng khách sáo thế. Toilet tầng hai ở đằng đó, bên cạnh phòng bé Mahiru là phòng Amane đấy. Xin lỗi vì ban công hai phòng nối liền nhau nhé”

Nghe thấy “ban công nối liền”, Mahiru chớp mắt ngạc nhiên, còn Amane thì lúng túng đánh mắt sang chỗ khác tránh né.

“Mình sẽ khóa cửa ban công cẩn thận, cậu cũng nhớ khóa kĩ đi.”

“M-Mình không lo lắng chuyện đó đâu.”

“Mình thì có.”

“Ui chà, thật trong sáng. Thôi mẹ đi chuẩn bị bữa trưa đây, hai đứa kiểm tra hành lí nhé. Đồ của bé Mahiru cũng được đưa vào phòng rồi đó.”

“Vâng, con cảm ơn ạ.”

“Không có gì, gặp hai đứa sau nhé.”

Bà Shihoko mỉm cười rồi đi xuống cầu thang, sau khi chắc chắn không còn thấy bóng dáng bà nữa,

Amane lại thở dài một hơi.

“Xin lỗi, mình nghĩ chắc chỉ còn phòng này trống thôi.”

“Kh-Không sao, mình ổn mà”

“Thật ra chúng ta đang hẹn hò nên ổn thôi, chứ nếu không hẹn hò thì tệ lắm đó. Mẹ mình còn chưa biết chuyện đó mà đã… thiệt tình.”

“Không sao đâu. Hơn nữa, ừm… nếu ban công nối liền nhau, chúng ta có thể cùng ngắm sao.”

Nhìn dáng vẻ Mahiru bẽn lẽn khi nói vậy, Amane bật cười nghĩ có vẻ cô ấy không hề lo lắng việc bị tấn công khi đang ngủ, đồng thời trong tim cậu trào dâng niềm hạnh phúc trước nguyện vọng bên nhau của cô.

“… Ừm, để lúc nào thuận tiện nhé. Thôi, mình sắp xếp hành lí đi”

“Vâng”

Mahiru mỉm cười khúc khích với vẻ vui sướng và đi thẳng vào căn phòng được chỉ dẫn, không biết cô có nhận thấy Amane đang che giấu sự ngượng ngùng trong lời nói hay không.

Đến tận bây giờ Amane mới thật sự cảm nhận rõ cậu sắp được ở cùng một không gian với Mahiru trong hai tuần, cậu ôm mặt bằng hai tay trước khi tiến vào phòng mình.

Để chào mừng Mahiru, bữa trưa thịnh soạn đã được chính tay ông Shuuto chuẩn bị.

Giống với Mahiru, ông Shuuto có thể làm được bất kì món ăn nào, và món chính ngày hôm nay là món paella – vì chiều theo ý thích của bà Shihoko.

Dĩ nhiên không chỉ có món paella mà còn có cả súp bisque và salad với rất nhiều hải sản.

Món nào trông cũng ngon lành và khiến Mahiru thích thú, dường như ngay cả Mahiru cũng cảm thấy tay nghề của ông Shuuto rất xịn.

“Thằng nhóc nhà này không gây phiền phức gì cho con chứ?”

Sau khi ăn xong và nghỉ ngơi một chút, ông Shuuto lên tiếng hỏi Mahiru.

Bà Shihoko đang đảm nhiệm việc dọn dẹp sau bữa ăn nên lúc này không có mặt ở đây, nhưng vẫn có thể cảm nhận rõ sự tồn tại của bà qua âm thanh rửa bát vọng lại từ bếp.

Nghe ông Shuuto hỏi, Mahiru chớp mắt ngạc nhiên rồi lập tức lắc đầu.

“Phiền phức ấy ạ?

“… Không đâu.”

“Chà, con có thể thành thật nói với chú, chẳng hạn như nó hay phiền con phải để mắt chăm sóc hay gì đấy”.

“… Con không ghét ở cạnh Amane, cũng chưa từng nghĩ cậu ấy gây phiền phức gì cả. Cậu ấy lúc nào cũng khiến con vui vẻ thôi.”

“Vậy à?”

Không thể nói gì thêm trước câu trả lời rành mạch ấy của cô, Amane chợt buột miệng nói theo.

“Amane cũng đừng xấu hổ mà nên cảm ơn người ta cho đàng hoàng đi.”

“… Lúc nào mình cũng biết ơn cậu hết đó.”

“Vâng, mình biết mà.”

Như nhìn thấu sự ngượng ngùng của cậu, Mahiru bật cười với âm giọng tựa tiếng chuông ngân.

Điều này lại càng làm Amane thêm bối rối, cậu không ngừng nhép môi rồi dừng lại khiến Mahiru càng cười nhiều hơn nữa.

Cậu nhớ đấy. Amane nhìn cô với ánh mắt như muốn nói điều đó, nhưng trước nụ cười tuyệt đẹp của Mahiru, có vẻ lời nói nào cũng chẳng có mấy tác dụng.

Vì không thể chịu nổi, Amane bèn quay mặt sang hướng khác, và thế là ngay đến ông Shuuto cũng bật cười.

“Không thành thật chút nào nhỉ. Mặc dù đây cũng là điểm đáng yêu của Amane.”

“Con trai mà bị bảo là đáng yêu tức là đang bị xem thường chứ gì.”

“Đúng là Amane đáng yêu thật đó”

“Mahiru, lát nữa chúng ta sẽ từ từ nói chuyện nhé.”

“Vâng, lát nữa mình sẽ tiếp chuyện với cậu.”

Mahiru mỉm cười dịu dàng, trong khi Amane lại không thể thốt lên điều gì. Mahiru hôm nay có chút khó đối phó. Cậu cứ tưởng cô đang căng thẳng, nào ngờ cô có vẻ đã hòa nhập được rồi.

Mặc dù cũng có thể chỉ khi đối đáp với Amane cô mới để lộ dáng vẻ quen thuộc thế này.

Ngắm nhìn cả hai đối đáp nhau với vẻ thích thú, ông Shuuto chợt tròn mắt như sực nhớ ra điều gì.

“A, phải rồi Shina. Nếu được thì con cùng chú đi mua sắm nhé? Có vài thứ cô Shihoko nhờ chú mua.”

“Bố đang tính dắt cô ấy ra ngoài làm gì đó.”

Lần này giọng nói Amane có phần khó chịu, nhưng ông Shuuto vẫn giữ nụ cười không thay đổi.

“Bố sẽ không dẫn cô bé đi khắp nơi và làm đủ trò trêu chọc như Shihoko đâu.”

“Cái đấy con biết.”

“Amane ở nhà coi nhà nhé.”

“Tại sao chứ?”

“Bố muốn kể chuyện xưa tích cũ mà có nhân vật chính ở đấy thì phiền lắm.”

“Ý bố là con phiền phức à!?”

“Ừ”

Ông Shuuto thản nhiên gật đầu khiến Amane cứng họng, và rồi ông mặc kệ Amane để nhìn sang Mahiru.

“Con có khó chịu khi ra ngoài với ông chú này không?”

“Không, sao lại thế được ạ. Nếu chú không chê thì con xin phép đi cùng.”

“Vậy chúng ta đi nhé. Nhân tiện chú muốn cùng con chọn quà cho cô Shihoko.”

Được Mahiru đồng ý, ông Shuuto mỉm cười nhẹ nhàng nói. Thế nhưng Mahiru lại tỏ vẻ bối rối khi nghe điều đó.

“Q-Quà ấy ạ? Không lẽ là ngày kỉ niệm gì đó…”

“Bố mình hay tặng quà cho mẹ vậy thôi, chẳng phải ngày gì đâu.”

Ông Shuuto là một người vô cùng dịu dàng với phái nữ, đặc biệt là với vợ yêu của ông – bà Shihoko, cho dù không phải là ngày kỉ niệm nào đó thì ông vẫn thường xuyên tặng quà cho bà.

Đó là minh chứng cho tình yêu và lòng biết ơn của ông đối với vợ, đồng thời ông làm vậy cũng vì muốn được nhìn thấy vẻ mặt hạnh phúc của bà

Shihoko, hồi còn ở nhà Amane cũng thường đi mua sắm cùng ông.

Lần này ông mời Mahiru chắc là vì muốn nhờ cô cho lời khuyên chọn quà theo mắt nhìn của con gái.

Mà có khi mục đích chính là nói chuyện về Amane không chừng.

“… Amane giống chú Shuuto thật đấy.”

“Mình không làm đến mức đó đâu.”

“Không phải cậu đã mua gấu bông và mấy món đồ nho nhỏ dễ thương cho mình sao.”

Amane làm vậy vì nghĩ mấy món đó rất hợp với Mahiru và hẳn cô ấy sẽ vui khi nhận quà. Chuyện này một phần là vì cậu thích cô ấy, một phần cậu cũng muốn cảm ơn cô vì đã tận tình chăm sóc cậu mỗi ngày.

Nếu nói giống ông Shuuto thì cũng có thể là vậy, nhưng tần suất mua quà thì không nhiều được như thế.

“À… mấy món đó là để cảm ơn Mahiru đã chăm sóc mình mỗi ngày”

“… Thì giống ở điểm đó đó.”

Nhìn cách Amane phản hồi bằng giọng điệu như đang cố viện cớ, Mahiru tỏ vẻ ngán ngẩm dẫu vẫn bật cười bằng giọng tinh nghịch và thích thú.

Cả ông Shuuto cũng mỉm cười nhã nhặn khi nhìn cậu. Amane không chịu nổi áp lực nữa, cậu bèn đứng dậy một cách vụng về rồi tiến về phía bếp nơi bà Shihoko đang rửa chén bát và dọn dẹp sau bữa ăn. Tuy mang tiếng là phụ giúp nhưng chủ yếu là cậu muốn chạy trốn khỏi đây.

“Ủa Amane, con không ngồi trò chuyện với bé Mahiru có sao không?”

“Mahiru giờ đang chuẩn bị ra ngoài mua sắm với bố rồi.”

Khẽ liếc nhìn về phía phòng khách, cậu trông thấy họ vừa cười nói vừa chuẩn bị để ra ngoài.

Họ hành động nhanh chóng như vậy hẳn là vì ông Shuuto đã nhận ra Amane đang có chút hờn dỗi nên muốn cho cậu thời gian để bình tĩnh lại. Thỉnh thoảng Amane cũng thấy bố mình có chút đáng sợ khi ông có thể nhìn thấu lòng người.

“A, hai người đi mua sắm giúp mẹ hả. Chắc là bố cũng có chuyện muốn hỏi bé Mahiru, nghe hay đấy chứ.”

“Bố định hỏi chuyện gì cơ ạ?”

“Thì bình thường con thế nào, chẳng hạn? Mẹ cũng không biết hết suy nghĩ của bố con đâu.”

Bà Shihoko nói và đưa cái chảo dùng làm món paella đã được rửa sạch và hong khô cho Amane, cậu ngoan ngoãn cất nó lên kệ đựng dụng cụ nấu nướng.

Trong lúc đó, Mahiru cùng ông Shuuto đã rời khỏi phòng khách. Sau khi nhìn về cánh cửa nơi họ đi khuất với ánh mắt có chút khó chịu, Amane quay lại giúp bà Shihoko cất gọn bát đũa.

Vì thường giúp đỡ Mahiru trong việc nhà nên có thể nói Amane làm đã quen tay, thấy vậy bà Shihoko liền tròn mắt ngạc nhiên trước sự thành thục ấy.

“Amane làm mấy việc này thạo quá nhỉ”

“Vâng, con cảm ơn.”

“Có vẻ con không giao hết mọi việc cho bé Mahiru nhỉ, thế thì mẹ yên tâm rồi.”

“Mẹ nghĩ con trai mẹ tệ hại đến mức nào vậy ạ?”

Dẫu sao thì cậu cũng không mặt dày tới mức để Mahiru làm hết mọi thứ.

Nếu làm vậy thì cậu sẽ cảm thấy có lỗi lắm.

Mahiru đã đảm nhận công việc nấu nướng cực nhọc, thế nên Amane cũng phải làm hết sức những thứ cậu có thể làm được.

Cậu nheo mắt nhìn bà Shihoko như muốn bảo giúp đỡ cô ấy là chuyện đương nhiên, chợt bà Shihoko lên tiếng

“Nè Amane..”

“Gì ạ?”

“Con và bé Mahiru tới đâu rồi?”

“Phụt!!”

Amane bất giác ho sặc sụa vì cậu không lường trước được câu hỏi thẳng thừng ấy của mẹ, trong khi bà Shihoko vẫn thản nhiên rửa dọn.

Mặc dù đôi tay Amane vẫn lau khô bát như phản xạ, nhưng đôi mày cậu nhíu lại và không giấu nổi sự dao động.

“Sao tự dưng con phản ứng mạnh vậy. Giữa hai đứa toát lên bầu không khí như đang hẹn hò thấy rõ mà. Các con không thể giấu được đâu.”

Đã đến nước này, Amane không cách nào phủ nhận được.

So với hồi đi lễ chùa đầu năm, bầu không khí giữa Amane và Mahiru rất khác với bây giờ. Vì họ đang hẹn hò nên đó là chuyện hiển nhiên, nhưng Amane đã định giấu bố mẹ cậu được lúc nào hay lúc đó.

Mặc dù rốt cuộc vẫn bị nhìn thấu.

“… Không được sao ạ?”

“Đâu có. Thậm chí mẹ còn mừng ấy chứ, con biết mẹ luôn muốn có một cô con gái mà.”

“!.. Vậy ư”

“Ánh mắt và cách hai đứa ứng xử với nhau nhìn thắm thiết lắm, mẹ còn tưởng cả hai đã thực hiện hết các bước của một cặp đôi rồi chứ.”

“Ặc! Làm gì có chuyện đó!”

Amane nhướng mày trước những suy nghĩ ngoài sức tưởng tượng của mẹ, nhưng bà Shihoko thì trông chẳng có chút áy náy nào.

“.. Mẹ, mấy chuyện đó mẹ đừng có nói với Mahiru đấy”‘

“Dĩ nhiên mẹ sẽ không nói với bé Mahiru rồi. Nhưng mà, mẹ muốn có con gái. Thật là mong chờ quá đi”

Do vấn đề sức khỏe nên bà Shihoko không thể có con được nữa, vì biết mẹ luôn mong muốn có một cô con gái nên Amane không thể trách bà được, cậu chỉ đành im lặng thôi.

“!… Mẹ đừng gây áp lực cho Mahiru đấy.”

“Mẹ biết mà. Cho nên mẹ mới bảo Amane phải giữ chặt cô bé đấy chứ.”

“Thế mẹ nghĩ con sẽ buông bỏ những điều con thật sự trân trọng à?”

Ngày trước cậu đã từng nghĩ chỉ cần Mahiru hạnh phúc thì dù đối phương không phải là cậu cũng được, nhưng bây giờ thì cậu không thể nói những lời như vậy được nữa.

Có thể cậu đã trở nên ích kỉ hơn, cũng có thể cái cảm giác muốn trân trọng Mahiru và không muốn rời xa cô ấy đã trở nên mạnh mẽ hơn trong cậu. Cậu muốn là người khiến Mahiru hạnh phúc, muốn Mahiru yêu cậu đến độ trong mắt không thể chứa thêm bất cứ tên con trai nào khác, muốn làm mọi thứ để cô ấy không rời xa cậu.

Chính vì vậy, cậu sẽ không cho Mahiru một chút cơ hội nào để hướng về ai khác.

Nghe Amane quả quyết chắc nịch như thế, bà Shihoko có chút sững sờ trong một thoáng, trước khi bật cười đầy sảng khoái.

“Hê hê, điểm này của con cũng rất giống bố đấy. Dù là ngày xưa hay bây giờ, bố vẫn luôn yêu thương mẹ không thay đổi.”

“Con không được di truyền khả năng thiên bẩm đó của bố đâu.”

“Vậy à. Để mẹ hỏi thử bé Mahiru xem sao.”

“Ấy, đừng nha mẹ”

Nếu bà Shihoko hỏi Mahiru chuyện đó thì hẳn cô sẽ tiết lộ một số câu chuyện đáng xấu hổ mất, cho nên Amane phải toàn lực ngăn cản.

Nhưng cái lườm của cậu dường như không hề có tác dụng với bà Shihoko, đã vậy bà còn phấn khích nói, “Mong bé Mahiru về quá đi” với giọng điệu ung dung.

Và Amane lại cau mày lần nữa.

Vài tiếng sau khi Mahiru ra ngoài cùng ông Shuuto, lúc bà Shihoko chuẩn bị làm bữa tối thì hai người họ trở về.

Vừa về tới nhà, Mahiru liền ghé qua phòng Amane.

Cậu đã về phòng mình để dỡ hành lí vì cảm thấy nếu tiếp tục ở riêng với mẹ thì sẽ bị trêu chọc nữa, sau đó cậu ngồi giải một số bài tập trong sách tham khảo để giết thời gian.

Phòng Amane bây giờ không có đồ đạc gì mấy, bà Shihoko cũng vào quét dọn thường xuyên nên chẳng có gì xấu hổ khi để Mahiru xem phòng, nhưng trông cô có vẻ bồn chồn không yên.

Cậu không biết là do lúc này chỉ có hai đứa hay vì lí do gì mà nhìn cô có vẻ thiếu bình tĩnh, thế nên cậu đặt cái đệm ngồi xuống sàn và mời cô ngồi xuống.

“Mừng cậu quay lại. Có mệt không?”

Vừa đem đến hai phần trà lúa mạch đặt lên chiếc bàn gấp, Amane vừa cất tiếng hỏi. Nghe thế, Mahiru chớp chớp mắt và nhăn mặt.

“Vâng. Thời gian di chuyển trên tàu và cả khi ở đây mình đã ngồi nhiều rồi, được ra ngoài vận động cơ thể nên cũng thoải mái hơn.”

“Thế à… mà… nhìn cậu bồn chồn đến thế, có phải đã nghe chuyện gì từ bố mình rồi không?”

Thấy Mahiru có hơi tránh ánh mắt sang chỗ khác như thể cậu đã đoán trúng, Amane chợt thở dài.

Cậu không nghĩ Mahiru sai, nhưng cậu sẽ cần có một buổi đàm đạo với bố về việc này.

Còn bây giờ thì cậu không thể nói bất cứ điều gì, vì nếu nói ra sẽ chỉ có hai khả năng hoặc là bị né tránh hoặc là bị trêu chọc thôi.

“Thiệt tình… hai người đã nói chuyện gì thế?”

“Cũng không phải chuyện gì to tát đâu. Bác chỉ hỏi Amane dạo này thế nào, và kể là Amane hồi bé dễ thương lắm…”

“… Cậu đã nghe được gì rồi?”

Amane chỉ nhớ mang máng những việc cậu làm hồi bé, giờ có hỏi thì cậu cũng chẳng biết có chuyện nào đáng xấu hổ hay không.

Tuy nhiên, chuyện mà ông Shuuto đã cất công nói cho Mahiru biết hẳn sẽ là sai lầm nào đó của cậu. Trong mắt bố mẹ cậu thì đó có thể chỉ là một chuyện cười đáng yêu, nhưng từ góc độ người trong cuộc, việc ai đó nói về những thất bại của mình khi còn bé thật xấu hổ và chẳng đáng cười chút nào.

Khi cậu nheo mắt và nhìn chằm chằm vào Mahiru, cô lập tức đánh mắt đi chỗ khác một cách lộ liễu.

“C-Cái đó… là vậy đó?”

“Sao cậu lại tránh mắt đi chỗ khác vậy?”

“Mình chỉ biết rằng… Amane rất dễ thương”

Lời đáp trả không phải là câu trả lời Amane muốn, vậy nên cậu chỉ có thể thở dài.

“Gi-Gì đấy?”

“Trẻ hư không chịu thành thật thì sẽ bị phạt đấy?”

Amane kéo Mahiru lại gần rồi để cô ngồi giữa hai chân cậu. Tiếp đó, cậu chạm vào bụng Mahiru trong tư thế ôm chặt lấy cô từ sau lưng.

Mahiru có vẻ khá ngạc nhiên trước hành động này, cô xoay người hướng về phía Amane và ngước nhìn cậu.

“A… này, Amane?”

“Mình nhớ Mahiru sợ nhột lắm phải không?”

“… Ch-chờ đã, chúng ta thương lượng đi.”

“Nếu Mahiru chịu khai báo từ đầu thì mình đã không phải làm vậy rồi:”

Khi Amane chậm rãi lướt ngón tay bên hông Mahiru qua lớp áo, cơ thể cô run lên rõ rệt.

Vừa cảm nhận cơ thể mảnh mai không chút mỡ thừa, Amane vừa lướt một đường trên eo cô bằng ngón tay, thế là cô khẽ kêu lên một âm thanh nho nhỏ.

Phản ứng quá nhạy của cô càng khiến động tác chọc lét của Amane thêm phần mạnh bạo.

Mahiru khổ sở trong vòng tay Amane, dù cảm thấy mình là một kẻ xấu nhưng Amane không thể dứng lại được nữa.(ui thề cái này dễ nghiện lắm tui ôm người yêu là ôm suốt luôn)

“Hm… ch-chờ đã… u…u… Amane…”

“Mà này, Mahiru thật sự dễ bị nhột đấy à?”

Dù Amane đã chạm vào cô một cách rất dịu dàng, nhưng Mahiru quá nhạy cảm nên cô cứ ôm lấy đầu gối, không ngừng run rẩy khi thốt ra những âm thanh khe khẽ.

Cậu không biết nên nghĩ cô ấy đáng yêu, hay nên ngạc nhiên vì sự bướng bỉnh của cô nữa.

Khi cậu cù lét Mahiru trong khi cố tránh những nơi mà lí trí cậu cho rằng nguy hiểm, Mahiru đột ngột xoay người về phía Amane như thể không chịu dụng được nữa.

Nhìn đôi mắt có chút ẩm ướt vì bị nhột và hai má ứng hồng của cô, tim Amane cứ nhảy loạn lên,

“A-Amane… đồ ngốc. Quá đáng.”

“Nếu cậu chịu mở miệng sớm thì điều này đã không xảy ra rồi.”

“Đ-Đã bảo không phải chuyện gì to tát rồi mà. Chỉ là mấy chuyện như Amane hồi nhỏ đi xe đạp bị tông vào cột điện đã khóc rất to, hay là chuyện cậu bập bẹ nói con yêu mẹ” với cô Shihoko vào ngày của mẹ, hoặc là cậu vì muốn được phong độ giống chú Shuuto nên đã tự ý sử dụng sáp vuốt tóc rồi làm ra mái tóc nhọn như nhím… chỉ vậy thôi.”

“Một màn tiết lộ quá dã man.”

Phát hiện ra bố mẹ đã nói những chuyện đáng xấu hổ mà bản thân cậu không hề có kí ức về nó, Amane chợt áp tay lên mặt.

Cậu cũng nghĩ họ sẽ nói chuyện về mình lúc nhỏ, nhưng không nghĩ đó là những chuyện cực kì ngượng ngùng như thế.

Có lẽ dưới góc nhìn của bố mẹ thì đó chỉ là những chuyện buồn cười, nhưng với người bị đem ra nói thì đó vẫn là một lịch sử đen tối.

“M-Mình nghĩ cậu dễ thương lắm.”

“Đừng khen mình. Làm ơn quên mấy chuyện đó đi.

“… Vì Amane đám cù lét mình nên mình sẽ không quên đâu.”

Dù không bị cù lét thì chắc cậu cũng đã khắc sâu vào kí ức rồi chứ gì. Amane thầm nghĩ, song khi nghe những lời có đôi chút hờn dỗi ấy của cô, cậu nhận ra có lẽ mình đã làm hơi quá, và rồi cậu dịu dàng vòng tay ra sau lưng cô.

“Rồi rồi, xin lỗi nhé.”

“… Lần sau cậu mà còn làm vậy thì mình sẽ thì thầm bên tai cậu những chuyện mà mình nghe được đấy”

“Cậu hãy thôi màn tấn công tinh thần đó đi… mình biết rồi, biết rồi. Xin lỗi cậu.”

Vừa ôm chặt Mahiru trong lòng, Amane vừa xoa xoa lưng cô như muốn vỗ về, thế là Mahiru ngoan ngoãn nép mình trong vòng tay Amane và vùi mặt vào vai cậu.

“Bé Mahiru, con vào tắm đi.”

Khi họ đang ngồi quây quần bên nhau xem ti vi sau bữa ăn tối, bà Shihoko mở lời với Mahiru đang ngồi cạnh Amane vì thấy đã đến giờ đi tắm.

“Con vào sau cũng được…”

“Con là khách mà, đừng ngại. Nếu con không thích vào một mình, cô sẽ cho con mượn Amane nhé.”

“Mẹ nói chuyện gì đấy”

Amane cau mày khi nghe bà Shihoko phát ngôn một câu ngoài sức tưởng tượng với gương mặt cười nhăn nhở.

Cái câu “cho mượn Amane” cũng đồng nghĩa với việc bảo “Amane vào tắm chung”, không đời nào Mahiru lại đồng ý. Mới gần đây Amane còn khốn đốn với bộ dạng khi mặc đồ bơi của cô, cậu không thể tưởng tượng nổi điều gì sẽ xảy ra khi nhìn cô tắm.

Như dự đoán, Mahiru lập tức đỏ mặt.

Ánh mắt cô liếc sang Amane, và rồi mặt cô lại càng đỏ bừng hơn nữa. Dám chắc cô đang tưởng tượng đến cơ thể Amane và cảm thấy xấu hổ.

Amane cũng vậy, nếu cậu tưởng tượng quá trớn hẳn sẽ không tránh khỏi sự xấu hổ, lúc này cậu cần phải giữ vững lập trường và không được suy nghĩ quá nhiều.

“Q-Quả thật là… ừm… khỏa thân thì…”

“Ồ, hay là để cô chuẩn bị khăn tắm cho nhé.”

“Th-Thôi a..”

“Ây dà, không cần phải xấu hổ đâu. Cô và chú Shuuto cũng thường tắm chung với nhau mà.”

“Ch-Chuyện đó…”

“Mahiru, đừng thành thật trả lời thế. Đúng là bố mẹ mình có tắm chung nhiều lần, nhưng chúng ta không cần làm tới mức đó đâu.”

Bà Shihoko chỉ muốn trêu đùa chứ không phải để nghị cả hai làm thế.

Bố mẹ Amane lúc nào cũng quấn quýt nhau. Khí ra ngoài cùng nhau thì kiểu gì cũng phải nấm tay cười đùa, khi ngủ thì tuyệt đối phải ngủ chung một giường.

Nhìn thế nào cũng thấy họ rất mặn nồng, ngay cả con trai họ nhìn vào cũng thấy ngượng ngùng. Ngoài ra họ còn là một đôi vợ chồng quấn quýt có tiếng ở vùng này.

Là một cặp vợ chồng hạnh phúc viên mãn, họ không thiếu những việc trải qua cùng nhau. Hẳn ý bà Shihoko muốn Amane và Mahiru thân thiết hơn với nhau.

Dù thế nào đi nữa thì đối với mình cũng chỉ là sự quan tâm thừa thãi.

“Chà, anh bạn trẻ, như vậy có được không?”

“Được gì mà được, mẹ cứ như con sẽ làm những chuyện như thế ở nhà vậy.”

“Nhưng mẹ có thể nghe thấy đối phương của con đang cân nhắc chuyện đó kìa.”

“… Việc đấy con sẽ trao đổi với Mahiru sau.”

Lúc này Amane đã hiểu được cách nói “trao đổi sau” của Mahiru lúc ở hồ bơi hôm trước.

Cậu có thể thấy Mahiru đang đảo mắt khắp nơi với vẻ mặt đầy bối rối, nhưng không thể chắc chắn cô ấy hoàn toàn không muốn làm chuyện đó, cho nên cậu chỉ đành dùng cách đánh trống lảng thôi.

Thành thật mà nói, là một đứa con trai trong độ tuổi dậy thì, Amane có đôi chút ngưỡng mộ bố mẹ mình, nhưng cậu biết rõ nếu làm vậy thì bản thân cậu và cả Mahiru sẽ xấu hổ đến chết mất. Cậu có lẽ sẽ không thể làm được như họ.

Ông Shuuto – vừa nghe chuyện vừa cười tủm tỉm – nhìn gương mặt nhăn nhó của Amane rồi khẽ nhếch môi nở nụ cười miễn cưỡng.

“Shihoko à, đừng chọc hai đứa nó quá.”

“À, vâng.”

Ngay khi ông Shuuto lên tiếng nhắc nhở, bà Shihoko lập tức ngoan ngoãn ngay. Amane thật sự rất cảm kích bố mình vì điều này.

“Thôi, cậu cứ mặc kệ mẹ mình và vào tắm đi.”

“V-Vâng. Vậy con xin phép ạ.”

“Lạnh lùng quá nha, Amane. Thôi con đi đi, bé Mahiru” Sau khi dẫn Mahiru đi để ngăn bà Shihoko trông có vẻ cứ muốn níu kéo mãi, Amane quay trở lại phòng khách.

Nom vẻ mặt mệt mỏi của cậu, ông Shuuto bật cười hiền hòa.

Khi Mahiru tắm xong và quay lại, lần này đến lượt Amane vào tắm.

Khoảnh khắc đi lướt qua nhau khi Mahiru vừa tắm xong, tim Amane không ngừng đập mạnh khiến cậu phải nhanh chóng guồng chân bước.

Mình đang dùng chung nước tắm với Mahiru… Cái suy nghĩ này chợt nảy lên và cứ lởn vởn trong tâm trí khiến Amane không thể ngâm mình lâu trong bồn tắm được.

Khi Amane tắm xong thì đến phiên bố mẹ cậu cùng nhau vào phòng tắm, thế nên bây giờ trong phòng khách chỉ còn mỗi Amane và Mahiru.

“Họ… quấn quýt quá nhỉ”

Nhìn theo bóng lưng ông Shuuto đang ôm eo vợ đi vào phòng tắm, Mahiru bất giác thốt lên.

“Từ xưa họ đã như thế đấy. Mình cũng quen rồi.”

“… Thật là một gia đình tuyệt vời.”

“Cảm ơn cậu. Mặc dù thỉnh thoảng họ cũng làm mình nổi da gà đấy.”

“Phư phư.”

Amane thè lưỡi và lấy tay vuốt ngực, thấy thế Mahiru bèn bật cười khúc khích.

“… Mà nè, cậu thấy ổn chứ? Có thấy mệt mỏi không?”

“Không sao đâu. Bố mẹ cậu rất tốt với mình… mình có cảm giác được họ đối xử như với con gái ruột vậy..”

“Ừ thì bố mẹ mình thích có con gái mà. Nếu có được cô con gái xinh đẹp đáng yêu thế này thì chắc họ sẽ cưng chiều lắm.”

“V- Vâng.”

Sự hiện diện của Mahiru đã khiến bố mẹ Amane cảm thấy rất hạnh phúc.

Đương nhiên lí do quan trọng là vì tính cách tốt của Mahiru, một cô gái tốt đẹp như thế chắc chẵn đã khiến bà Shihoko rất hài lòng.

Có lẽ xấu hổ vì được khen đáng yêu, hai má Mahiru chợt ửng đỏ.

“Cậu cứ việc làm nũng bố mẹ mình thoải mái đi. Sau khi mình ra ngoài ở riêng thì họ thiếu thốn cảm giác nuông chiều con cái lắm. Nếu cậu muốn thứ gì đó hoặc muốn được dẫn đi chơi đâu thì cứ việc vòi vĩnh.”

Nếu là bố mẹ cậu, đặc biệt là bà Shihoko, chỉ cần Mahiru yêu cầu thứ gì thì chắc chắn bà sẽ vui vẻ đáp ứng với gương mặt mãn nguyện.

“V- Vòi vĩnh thì có hơi… nhưng mà..”

“Nhưng mà?”

“M-Mình muốn được đi chơi cùng mọi người… Mình luôn ngưỡng mộ khi thấy cả gia đình đi chơi cùng nhau.”

Giọng nói của cô thật nhỏ, tưởng chừng như có thể bị át đi chỉ bởi một tiếng thở dài. Nghe những lời ấy của cô, Amane bỗng cảm thấy lồng ngực mình quặn thắt.

Đối với người có mối quan hệ không tốt đẹp lắm với gia đình như Mahiru, có lẽ cô đã nghĩ mối liên kết giữa cô với hai vợ chồng ông Shuuto tựa như một gia đình giả.

Dù Amane muốn cô xem gia đình này thật sự là gia đình mình, nhưng cậu vẫn chưa thể tự ý quyết định giùm cô, vậy nên cậu sẽ không nói gì thêm về điều đó.

“Thế à, vậy cậu cứ nói với mẹ mình đi. Nhưng mà… chắc cậu sẽ không biết phải đi đâu nên hãy để mẹ mình quyết định việc đó nhé.”

Chính vì thế, Amane đã quyết định không động đến nỗi đau của cô và sẽ cùng gia đình dành thời gian ở bên Mahiru.

“Cậu có thể đi khu vui chơi giải trí hoặc trung tâm mua sắm nào đó, nếu có chỗ nào muốn đi thì cứ nói, nếu không mẹ mình sẽ dẫn cậu đi mấy chỗ kì quặc đấy.”

“Phư phư, chỉ cần có Amane và hai người họ thì mình đi đâu cũng được.”

“Cậu mà nói thế là mẹ mình dẫn ngay đến mấy chỗ lạ thường cho xem…”

Amane khẽ thở phào khi thấy Mahiru mỉm cười vui vẻ trước những lời đề nghị của cậu, và khi cậu nói ra những điểm đến kì quái mà ngày xưa từng bị mẹ dẫn tới, nụ cười của cô lại càng nở rộ hơn.