Chương 2: Lần đầu đến trường cùng nhau
======================================

“Amane ơi, dậy đi.”

Có một giọng nói dịu dàng khẽ gọi cậu.

Trong cơn mơ dễ chịu, cậu đáp lại âm giọng nhẹ nhàng đang thủ thỉ bên tai ấy bằng một tiếng “Ừm” nho nhỏ và cố nâng lên cặp mi mắt nặng trĩu.

Trong tầm nhìn mờ nhòe vì còn ngái ngủ, cậu nhận ra đó là cô gái mình yêu, hình ảnh cô ấy như tỏa sáng nhàn nhạt dưới ánh mặt trời chiếu qua ô cửa sổ.

Có lẽ cô đang chống một bên đầu gối xuống giường và lay Amane dậy, thế nên mái tóc màu nâu vàng sáng đang rủ xuống như những chùm hoa tử đằng cũng đung đưa theo tư thế rướn người của cô.

“… Mahiru?”

“Vâng. Chào buổi sáng.”

Amane đã thử gọi tên cô để xác nhận, và cậu nghe thấy giọng nói quen thuộc đáp lại.

Xem ra không phải do đang mơ màng mà chính sự thật về việc Mahiru đang hiện diện ở đây đã khiến tâm trí cậu trở nên rối loạn. Mahiru đang ở trong phòng cậu như một việc hiển nhiên, điều ấy đã dẫn tới sự bối rối khó tả này.

“… Chào buổi sáng. Sao Mahiru lại ở đây?”

“Cậu không nhớ chuyện đã nói hôm qua sao?”

Mahiru hơi nhíu mày nhìn cậu.

“Hôm qua?” Amane đáp lại rồi dần dần nhớ ra cuộc trò chuyện ngày hôm qua.

“Bắt đầu từ thứ Hai, chúng ta đi học chung với nhau được không?”

Khi tạm biệt nhau vào ngày Chủ Nhật, Mahiru đã nói như thế.

Cô đã nhìn Amane với vẻ mặt lo lắng xen lẫn sự bồn chồn, thành thử Amane cũng thấy khá bối rối.

Mahiru phải e ngại hỏi thế hẳn là vì cô cần xác nhận xem liệu Amane có muốn che giấu mối quan hệ yêu đương của họ không. Dù họ đã trao đổi và quyết định công khai chuyện tình cảm nhưng có vẻ cô vẫn thấy có gì đó bất an.

Còn với Amane, cậu không nghĩ có thể che giấu được vì họ đã công khai tỏ tình rồi. Cậu cũng dự định sẽ nghiêm túc mà thông báo về việc cả hai đã chính thức hẹn hò.

“À, được chứ.”

“Th- Thật ư?”

“Mình nói xạo để làm gì?”

Được Amane đồng ý, ánh mắt nhuốm màu bất an của cô thoáng chốc tan biến, chỉ còn lại sắc màu của sự hân hoan.

“Mình đã luôn muốn đến trường cùng cậu.” Lời thì thầm e thẹn của Mahiru chợt khiến trái tim Amane nảy lên, nhưng có vẻ cô không hề nhận thấy điều đó. Cô nói với gương mặt rạng rỡ, “Vậy buổi sáng mình sẽ qua nhà Amane nhé. Nhân tiện chúng mình ăn sáng cùng nhau nữa thì càng tốt.”

“Ồ, có thể được nếm thức ăn mới nấu của Mahiru ngay từ sáng sớm đúng là may mắn đấy.”

“Chỉ là đồ thừa của phần cơm hộp thôi… Mình cũng làm cơm hộp cho Amane luôn được không?”

“Thế thì điều ước của mình trở thành sự thật rồi.”

Chỉ mỗi việc được cô nấu bữa sáng cho mà cậu cũng thấy hạnh phúc lắm rồi, đến cả bữa trưa cũng có thể ăn đồ Mahiru nấu thì còn gì vui sướng hơn đây.

Nhìn vẻ mặt Mahiru trở nên rạng rỡ khi không còn phải e ngại thể hiện sự quan tâm với Amane trước mặt người lạ nữa, Amane cảm thấy rất vui, dẫu cảm giác xấu hổ vẫn rân ran trong cậu.

Bắt đầu từ ngày mai, cả hai sẽ đến trường cùng nhau.

Từ trước đến nay, cậu luôn phải đến trưởng vào giờ khác Mahiru để tránh người ngoài phát hiện ra mối quan hệ giữa họ.

Từ giờ trở đi, cậu không cần phải làm thế nữa rồi.

Dù cậu cũng khá bất an khi nghĩ đến việc sẽ bị mọi người ghen tị nếu cả hai công khai mối quan hệ ở trường, nhưng trên tất cả, chỉ cần Mahiru thấy vui và cậu cũng vui khi được ở cạnh cô.

Ngắm nhìn Mahiru đang mỉm cười hạnh phúc,

Amane khẽ thì thầm, “Từ ngày mai mình cũng phải cố gắng thôi.”

“A…”

Có lễ trí óc mơ màng cuối cùng đã bắt đầu tỉnh lại khiến Amane nhớ ra chuyện ngày hôm qua, và cậu khẽ rên rỉ.

Không phải cậu thấy khó chịu, chỉ đơn thuần là trông thấy gương mặt của Mahiru lúc còn ngái ngủ thế này thật sự quá hại tim, vậy nên cậu đang cân nhắc xem có nên để Mahiru đánh thức mình dậy không.

Khi nhìn thấy bộ dạng Amane như thế, Mahiru liền tỏ vẻ ngán ngẩm.

Đó không phải dáng vẻ chán ngán mà dường như cô đang mỉm cười bất lực, vậy nên Amane vừa thấy có lỗi lại vừa xấu hổ. Cậu cố gắng nở nụ cười gượng gạo.

“Thiệt tình, cậu đúng là đãng trí quá mà… Thôi nào, nhanh thay đồ và rửa mặt đi.”

“Mình biết rồi”

Trong lúc này, chắc hẳn Mahiru sẽ đi nấu cơm.

Giấu đi cái ngáp dài, Amane rời khỏi giường và cởi chiếc áo sơ mi đang mặc, đột nhiên cậu nghe thấy tiếng hét thất thanh ngay bên cạnh.

Đặt vội cái áo xuống giường, cậu nhìn sang Mahiru và trông thấy cô nàng đang nhắm chặt mắt trong khi cả người run lên bần bật. Đôi má cô cũng dần ửng đỏ.

“M-Mình đã dặn khi mình còn ở đây thì đừng cởi áo rồi mà.”

Nhận ra Mahiru có chút run rẩy khi Amane cởi áo trước mặt cộ, cậu chỉ đành cười trừ.

“Mình là con trai nên có vấn đề gì đâu.”

“Nhưng mình thì có…”

“Không phải mình muốn cậu nhìn thấy hay muốn nói cậu hãy quen với việc này đi, nhưng cứ thế thì cậu không thể đi bơi vào mùa hè được đâu.”

Mahiru có vẻ ngượng ngùng khi trông thấy cơ thể của người khác giới, từ trước đến giờ cô ấy đã sống thể nào qua mùa hè vậy… Cậu thầm nghĩ, nhưng Mahiru hình như không biết bơi, có lẽ cô đã lấy lí do nào đó để xin nghỉ tiết học bơi không chừng.

Thật khó mà tưởng tượng được một học sinh nghiêm túc như Mahiru lại trốn tiết, nhưng vì cô hoàn toàn không biết bơi và có vẻ cô đã chọn một trường mà bơi lội không phải là môn học bắt buộc.

Dù gì cả hai đã có một lời hứa khá mơ hồ về việc sẽ đi bơi vào mùa hè, nếu Mahiru quá để ý đến chuyện đó thì cũng rắc rối lắm, chưa kể ở hồ bơi thì tụi con trai đều cởi trần cả, không biết cô nàng có thể chịu đựng nổi không.

“U… m- mình sẽ cố gắng..”

Mahiru hẳn là cũng tự biết điều đó nên cô đáp lại bằng giọng lí nhí, sau đó cô ngại ngùng khi nhìn thẳng vào cơ thể Amane.

Với gương mặt đỏ bừng có đôi chút ngấn lệ, Mahiru run rẩy nhìn nửa thân trên của Amane rồi phát ra âm thanh rên rỉ.

Thành thật mà nói, Amane vẫn chưa rèn luyện đủ để có vóc dáng hấp dẫn như người mẫu.

Tuy cậu vẫn đang ngày ngày luyện tập để xứng là người con trai bên cạnh Mahiru, nhưng không có nghĩa là sẽ thấy hiệu quả ngay tức thì.

Dĩ nhiên so với hồi mới gặp Mahiru thì cơ thể cậu bây giờ đã rắn chắc hơn, những chỗ cơ bắp nhô lên cũng có thể lờ mờ nhận thấy rồi.

Tuy vậy, thành quả tập luyện hiện giờ vẫn không đến mức khiến ai đó phải ngại ngùng đánh mắt sang chỗ khác.

… Cô ấy mà không quen với nó thì đến lúc đấy sẽ rắc rối lắm.

Để mối quan hệ của họ trở nên sâu sắc hơn thì vẫn còn một chặng đường dài phía trước, nhưng đến lúc đó mà cô nàng vẫn chưa “miễn nhiễm” với cơ thể cậu thì e rằng sẽ có nhiều chuyện vướng mắc cho xem.

Có điều, chính Amane cũng không tự tin mình sẽ có thể cử động được khi nhìn thấy cơ thể Mahiru, vậy nên ở một ý nghĩa nào đó thì cả hai cũng một chín một mười thôi.

“….A, thì là, đúng rồi… cậu nấu cơm trước đi đã.”

Vì lỡ tưởng tượng ra một chuyện không hay ho lắm nên Amane dần đỏ ửng cả mặt, thế là cậu đành bảo vậy với Mahiru cũng đang đỏ mặt như mình. Cô nàng sau khi đáp lại, “Được rồi, nghe cậu vậy” thì liền chạy ra Khỏi phòng Amane nhanh như một tia chớp.

Khi bóng lưng cô đã khuất sau cánh cửa, Amane bèn đập đầu vào bức tường gần đó và khẽ rên rỉ, “Mới sáng ra mà mình đã nghĩ cái gì thế này?”

Trên tấm gương ở phòng rửa mặt đang phản chiếu một hình ảnh mà bản thân Amane thấy có phần xa lạ.

Cậu vẫn mặc bộ đồng phục quen thuộc, nhưng dung mạo đó lại không phải là cậu của mọi khi. Dáng vẻ ấy không quá xa cách bởi cậu từng cho Mahiru nhìn thấy nó trước đây, chỉ có điều việc nhìn gương mặt ấy trong bộ đồng phục đi học khiến cậu thấy có phần lạ lẫm.

Vừa nghịch phần tóc mái đen nhánh không còn che hết mắt, Amane vừa chỉnh lại đầu tóc cho gọn gàng.

Cũng may là cậu không cần phải trang điểm như tụi con gái, nhưng dù vậy cậu vẫn thấy không quen với việc chỉnh trang tóc tai tỉ mỉ thế này.

“… Amane.”

Chợt có giọng nói cất lên từ phía sau.

Nhìn qua gương, cậu trông thấy Mahiru vừa tới, lúc này cô đã hoàn tất việc chuẩn bị để đi học.

Khi quay lại, Amane nhận ra gương mặt cô có chút gì đó băn khoăn.

“Sao vậy?”

“… Không phải cậu không thích nó sao?”

“Không thích cái gì cơ?”

“… Kiểu tóc này ý”

“À, chuyện đó hả?”

Lời nói có chút lưỡng lự của Mahiru cho thấy cô đang lo lắng cho Amane.

Kiểu tóc này, dáng vẻ này cậu vốn chỉ để Mahiru nhìn thấy và không xuất hiện trên trường bao giờ. Dường như cô đang lo lắng rằng nếu Amane đến trường trong bộ dạng này thì mọi người sẽ liên tưởng ngay tới cậu bạn trai trong tin đồn kia.

Còn với Amane, đây là mong muốn của cậu và cậu không hề ghét diện mạo này. Nói cậu không do dự là nói dối, nhưng cậu đã quyết định sẽ đường đường chính chính ở bên cạnh Mahiru, do vậy cậu cần có dáng vẻ mà không khiến Mahiru phải xấu hổ.

Dẫu không phải là một anh chàng đẹp trai rạng rỡ, song Itsuki và Yuuta cũng đồng ý rằng cậu có gương mặt ưa nhìn. Cậu muốn trước mắt phải cố làm sao không để người khác nói Mahiru có sở thích tệ hay không có gu thẩm mĩ được.

“Mình không thấy có vấn đề gì. Mahiru không thích hả?”

“.. Không phải vậy, nhưng mà… có hơi… phức tạp”

“Phức tạp?”

“… Cậu như vậy… mình sẽ không thể độc chiếm cậu được nữa.”

Dáng vẻ Mahiru thu mình lại và thì thầm những lời đáng yêu ấy thật sự dễ thương không chịu nổi, thế là Amane khẽ mỉm cười và nhẹ nhàng xoa đầu cô trong khi vẫn cẩn thận để không khiến tóc cô rối tung lên.

“Vậy thì, trong lúc còn có thể sao cậu không độc chiếm mình đi?”

“… Mình sẽ làm.”

Thật ra thì Amane chỉ định đùa thôi, nhưng Mahiru lại ngoan ngoãn đồng ý rồi áp trán vào ngực cậu.

Dù chính miệng cậu nói ra nhưng cậu không hề nghĩ Mahiru thật sự sẽ làm thế, vậy nên cậu có hơi ngập ngừng một chút, và ngay khi cô dụi dụi trán vào ngực cậu, khóe miệng Amane không khỏi nhếch lên.

Thế là cậu lại vô thức xoa đầu cô vì thấy cô ấy quá sức đáng yêu.

Mahiru đang vùi mặt vào ngực Amane do cô thấp hơn cậu một cái đầu, tay cô năm chặt lấy vạt áo sơ mi của cậu như không muốn rời xa.

Chợt cô ngẩng lên nhìn cậu với nét mặt trông có gì đó bất an.

“.. Amane phong độ thế này thì sẽ có nhiều bạn nữ khác bắt chuyện với cậu mất. Mặc dù mình sẽ rất vui nếu họ đánh giá đúng về cậu…”

“Bỏ qua chuyện phong độ hay không, nhưng cậu nghĩ mình sẽ nhìn ai khác ngoài cậu sao?”

“Không phải vậy, nhưng mà… đây là vấn đề về cảm xúc””

“Cậu ghen à?”

Nghe câu hỏi bất chợt của Amane, tuy gương mặt lập tức đỏ bừng song Mahiru vẫn thành thật thừa nhận và cô lại dụi trán vào ngực cậu.

Xem ra cô khá là ngượng ngùng, ngay cả vành tai lấp ló sau mái tóc màu nâu vàng sáng cũng đỏ ửng.

“Đừng lo. Giả sử có người bắt chuyện thì mình cũng sẽ không hứng thú với ai ngoài Mahiru đâu.”

Có thể điều đó vẫn chưa đủ để cô không ghen, nhưng đối với Amane thì các cô gái khác đều không phải là đối tượng để yêu đương. Cậu đã tìm thấy cô gái mà cậu yêu nhất, một cô nàng khi ghen cũng hết sức dễ thương như vậy thì cậu làm gì còn tâm trạng để nhìn ngó bất cứ ai khác nữa.

Vốn dĩ, ngoài những người cực kì thân thiết thì Amane không hề quan tâm và cũng chẳng thấy hứng thú với bất kì ai, cậu tự tin rằng mình sẽ không ngó ngàng tới ai khác ngoài Mahiru. Chắc chắn cậu sẽ không để cho một cô gái tiếp cận mình – sau khi đã thay đổi diện mạo – có thể bước vào vòng bạn bè của mình đâu.

“… Việc đó mình biết. Cho nên, mình sẽ chứng tỏ cho mọi người thấy mình thích Amane đến mức không chừa một kẽ hở cho bất cứ ai chen vào đâu.”

“Cậu làm vừa phải thôi… mình không muốn để người khác cũng nhìn thấy những nét đáng yêu của Mahiru.”

“… Amane cứ dễ dàng nói ra mấy câu kiểu vậy không à!”

Thấy Mahiru có chút giận dỗi, Amane vội vàng xoa đầu cô để dỗ dành, nhưng Mahiru cứ vỗ bộp bộp vào ngực cậu.

“Amane không được nói kiểu đó đâu nhé.”

“Không được hả?”

“Hại tim lắm.”

“Câu đấy là mình nói mới phải… Mahiru cũng vậy đó, cứ thản nhiên nũng nịu khiến mình thỉnh thoảng suýt chết đi được.”

Thậm chí Mahiru còn thêm cái trò đụng chạm da thịt nên sức công phá lại càng cao hơn nữa.

Dù muốn dù không, cậu vẫn cảm nhận được mùi hương ngọt ngào tỏa ra từ cơ thể mềm mại kia, lại còn được nhìn thấy nụ cười ngọt ngào tan chảy của cô, tất cả những điều ấy lúc nào cũng khiến trái tim cậu đập nhanh đến mức muốn nhảy ra khỏi lồng ngực.

Ngay cả bây giờ, trái tim cậu vẫn vang lên những tiếng thình thịch vì sự đáng yêu của Mahiru. Chắc chắn

Mahiru đang vùi mặt vào ngực cậu cũng đã nhận ra điều đó.

“.. Tấn công đột ngột thì sức công phá mới cao hơn chứ.”

Mahiru khẽ phàn nàn và áp má lên ngực Amane.

“… Nhưng mà, vì tim Amane đang đập rất mạnh nên hôm nay mình tha cho cậu đó.”

Mahiru thì thầm rồi lại dụi dụi má vào ngực Amane, xem ra cô rất vui khi nghe thấy tiếng tim đập mạnh mẽ trong lồng ngực cậu.

Hành động này của cô cũng quá sức đáng yêu, Amane suýt thì kêu lên, cậu tự nhủ mình phải bình tĩnh, bình tĩnh, hết sức bình tĩnh, sau đó cậu xoa đầu Mahiru như để giấu đi bản năng đang trỗi dậy.

Năm phút sau, Mahiru đã “nạp điện” xong.

Đúng là hại tim khi phải nhìn thẳng vào Mahiru với đôi mắt ngân ngấn nước cùng gương mặt thoáng ửng hồng, nhưng cô nàng có vẻ như đang rất mãn nguyện nên Amane đành giấu đi cảm giác bứt rứt ấy.

Vậy, chúng ta đi thôi.”

Họ dậy khá sớm để chuẩn bị, nên dù có các “sự cố” ôm ấp để nghe tiếng tim đập thì cũng không lo muộn học. Nhưng dù vậy thì cũng đến lúc phải ra khỏi nhà, khi Amane cất tiếng, Mahiru nở nụ cười rạng rỡ và khẽ đáp, “Vâng”.

Mới sáng ra mà kiệt sức thật đấy.

Amane không phải là không thích, ngược lại chính vì cậu đang phải chịu đựng sự hưng phấn trong lòng nên mới thấy kiệt sức thế này. Nếu là ngày nghỉ, chắc cậu sẽ chiều theo Mahiru rồi, nhưng vì hôm nay phải đi học nên họ không thể làm vậy mãi được.

Về phía Mahiru, trông cô nàng chẳng có vẻ gì là nhận ra sự mệt mỏi của Amane, trái lại lúc này cô ấy còn tràn đầy năng lượng hơn hẳn.

Dù mới sáng sớm và có đôi chút mệt mỏi vì nhiều thứ, Amane vẫn khẽ mỉm cười vì đó không phải là sự mệt mỏi khiến cậu khó chịu. Cậu xách cặp lên rồi cùng Mahiru đi ra cửa chính.

Đây là lần đầu tiên họ cùng ra khỏi nhà trong bộ đồng phục, thật là một cảm giác kì lạ. Sau khi khóa cửa và nhìn sang Mahiru, cậu trông thấy cô nàng có vẻ khá thấp thỏm.

Bàn tay cô đang rụt rè nắm lấy vạt áo Amane.

“.. Chúng ta nắm tay nhé?”

“Vâng”

Xem ra cậu đã đoán chính xác ý của cô. Nhìn dáng vẻ Mahiru thẹn thùng, cậu khẽ lầm bầm, “Chết tiệt, dễ thương quá” rồi thản nhiên lấy cặp của cô đeo lên vai, đồng thời đan tay mình vào những ngón tay thon dài của Mahiru.

Ngay lập tức, Mahiru ngẩng nhìn cậu với ánh mắt như muốn nói “Mình không định bắt cậu xách cặp giùm đâu”, nhưng vì cậu đã thì thầm rằng, “Là bạn trai thì thế này là chuyện bình thường thôi, cứ để mình làm” nên cô đành ngoan ngoãn nghe theo, và dáng vẻ ấy của cô cũng dễ thương hết sức.

“Lại được nắm tay nhau như thế này… có hơi xấu hổ nhỉ”

Cả hai đã rời khỏi tòa chung cư và đang trên đường đến trường, đây là lần đầu tiên họ nắm tay nhau ở bên ngoài kể từ sau chuyến đi chơi vào Tuần lễ Vàng nên cũng có đôi chút ngượng ngùng.

Lần này thì không phải là hộ tống nữa, cách nắm tay đan vào nhau mà người ta hay gọi là sự kết nối của các cặp tình nhân này lộ rõ sự thân mật hơn hẳn.

Tuy Amane đã vài lần nằm tay Mahiru, nhưng việc nắm tay một cách công khai như thế này không phải điều cậu thường làm nên quả nhiên cậu vẫn thấy căng thẳng.

Cậu cứ lo lắng không biết mình có nắm chặt quá không, tay mình đổ mồ hôi có khiến cô ấy khó chịu không, rồi khi nhìn sang Mahiru, cậu thấy gương mặt cô giãn ra trông có vẻ như rất thoải mái.

“Có hơi xấu hổ một chút, nhưng mình vui lắm.”

‘.. Ừm.”

“Mình đã luôn muốn được nắm tay cậu thế này và cùng đi đến trường. Cuối cùng thì mong ước đã thành hiện thực rồi, mình rất cảm động… hay đúng hơn là, mình cực kì hạnh phúc.”

Việc họ cùng sánh bước bên nhau đến trường tuy chỉ là một chuyện nhỏ nhặt, nhưng có vẻ đó là điều Mahiru kì vọng, vậy nên biểu cảm của cô trông phấn khích hơn hẳn bình thường.

“Niềm hạnh phúc của Mahiru thường liên quan đến mình nhỉ?”

“Th-Thì tại… ở bên cạnh Amane, đối với mình chính là hạnh phúc..

“.. Vậy à?”

Nhìn cách Mahiru lắp bắp nói và nở nụ cười gượng gạo, Amane cảm nhận rõ cậu đã được cô ấy thích đến thế nào, và rồi lồng ngực cậu nóng dần lên từng chút.

Tuy cậu đã cố hết sức để không lộ ra mặt, nhưng có vẻ Mahiru đã nhận ra sự xấu hổ của cậu.

“Cho nên, từ giờ trở đi đối với mình mỗi ngày đều là hạnh phúc… Mình thật là một người hạnh phúc quá đi” Cô nói và nở nụ cười rạng rỡ.

“Mình thì có cảm giác câu đấy nên là mình nói mới phải”

“Nếu vậy thì cả hai chúng ta đều hạnh phúc, quá tuyệt vời. Hòa bình thật tuyệt!”

Mahiru mỉm cười hạnh phúc và áp sát cơ thể vào

Amane, lần này thì cậu đã khéo léo tách người ra một chút để cánh tay không quá sát vào cơ thể cô nhưng cũng không khiến cô phật ý, trong khi đó cậu dùng tay còn lại để xoa đầu cô.

Cậu đã quen với việc họ nắm tay đi bộ cùng nhau, nhưng dính chặt vào nhau thì không ổn chút nào. Đương nhiên cậu thấy vui khi được gần gũi với người yêu, chỉ là hành động này có thể gây chướng mắt cho người khác, và Amane cũng không muốn mới sáng ra đã bị người ngoài nhìn thấy cái sự sung sức của tuổi trẻ này.

Quyết không để lộ ra một chút mâu thuẫn trong nội tâm, Amane năm chặt lấy bàn tay mảnh mai kia và tiếp tục cất bước trên con đường đến trường.

Lúc này là thời gian để mọi người đi học, đi làm, vì thế trên đường có rất nhiều học sinh và dân công sở qua lại, thành thử cậu bắt đầu thấy lo lắng.

“Có cảm giác mọi người đều đang nhìn mình.”

Amane bất giác thốt lên một cách yếu đuối trước những ánh mắt ngày càng đổ dồn vào họ khi họ gần đến trường.

Có những ánh mắt tò mò vì không biết tên con trai đang nắm tay Mahiru kia là ai, có cả ánh mắt ghen tị, thậm chí là đố kị với cậu nữa.

Dù cậu cũng đã dự đoán trước được điều này, nhưng khi trải nghiệm thực tế thì nó còn khó chịu hơn những gì cậu tưởng tượng.

May mắn thay, những ánh mắt hướng về cậu không chỉ toàn là cảm xúc tiêu cực, nhưng đối với một Amane luôn thích cuộc sống lặng lẽ không nổi bật thì những ánh mắt này vẫn khiến cậu có chút khó chịu.

“Biết sao được, thoắt cái cậu đã thay đổi hoàn toàn mà”

Vì cả hai đang tay trong tay đi bên nhau như muốn chứng tỏ họ là người yêu của nhau như thế, dĩ nhiên mọi ánh mắt từ các học sinh trong trường đều đổ dồn về hai người rồi.

Tuy nhiên, Amane lúc bị phát hiện ra ở hội thao và Amane đang đi bên cạnh Mahiru lúc này trông khá khác biệt, dẫu không ai nói ra nhưng ánh mắt họ lộ rõ nét băn khoăn.

“Mình khác tới vậy à?”

“Ừ. Nói sao nhỉ, đúng là vì cậu đã thay đổi kiểu tóc, nhưng còn thêm cả dáng đi thẳng lưng và biểu cảm đầy tự tin nữa nên ấn tượng cũng khác lắm.”

“Xin lỗi nhé, bình thường mình chẳng có khí chất gì cả.”

“Đừng tự ti thế… cậu đã thay đổi rồi mà. Mặc dù Amane của lúc trước hay bây giờ mình đều thích nhưng mình ghét khi Amane tự hạ thấp bản thân lắm.”

“Mình sẽ lưu ý, vì mình cũng không muốn nghe cậu nói ghét mình.”

“Ừa.”

Mahiru mỉm cười vui vẻ với Amane, thế là ánh mắt của mọi người xung quanh lại càng đổ dồn vào cậu.

Lần này những ánh mắt đó còn lẫn cả sát khí khiến cậu có hơi nhăn mặt, nhưng Mahiru đã ném cho họ nụ cười thiên sứ rạng rỡ nhất nên luồng sát khí ấy lập tức được xua tan.

Ở phương diện nào đó, một thiên sứ có thể áp chế được mọi người xung quanh bằng sự dịu dàng của mình mới là người mạnh nhất.

Trong khi vẫn cảm thấy nhoi nhói dù những ánh mắt chiếu vào mình đã có phần tích cực hơn, Amane nắm lấy tay Mahiru và nhìn thẳng về phía trước. Cũng sắp đến trường rồi, ở trường mới chính là nơi cậu sẽ phải đối diện với ánh mắt dò xét của nhiều người, nghĩ đến đây dạ dày cậu lại bắt đầu thấy đau.

“Ở đây mà đã bị soi mói thế này, khi vào lớp chắc là phiền toái gấp bội nhỉ”

“Cậu làm ơn hãy bỏ cái suy nghĩ đó đi… Hay là, cậu không thích vậy?”

“Không phải thế. Mình đã quyết định sẽ thay đổi rồi mà.”

Thời điểm Mahiru chấp nhận lời tỏ tình, Amane biết cậu không thể sống như từ trước tới giờ được nữa.

Để được ở bên cạnh cô ấy, cậu đã quyết sẽ không khiến cô ấy phải xấu hổ vì mình. Cậu sẽ cố gắng hơn, chuẩn bị tâm lí trước những việc sẽ khiến cậu đau dạ dày, và trở thành một người xứng đáng hơn với Mahiru.

“.Vậy à.” Mahiru đáp lại, cô hơi dồn sức vào những ngón tay đang đan chặt với tay Amane.

“Ủa, Mahirun?”

Trong một thoáng Amane định cất lời vì nhận ra tai Mahiru có chút ửng đỏ, thì từ phía sau chợt vang lên một giọng nói quen thuộc.

Khi Amane quay đầu lại, cậu trông thấy Chitose đang tròn mắt ngạc nhiên.

Biểu cảm của cô nàng bây giờ rất thích hợp với hai từ “ngơ ngác”, cô cứ nhìn Mahiru rồi lại nhìn sang

Amane bên cạnh.

“Haa.” Nhìn thấy họ đang nắm tay nhau, Chitose nhoẻn cười thích thú rồi bước nhanh đến gần hai người, sau đó cô vỗ vào lưng Amane một cái thật mạnh.

“Xin chào! Cuối cùng cũng sử xong rồi hả anh trai.”

“Thôi đi.”

“Chào cả Mahirun nữa. Cả hai tiến triển tốt đấy nhỉ”

Vừa vỗ khá mạnh vào lưng cậu, Chitose vừa nở nụ cười toe toét trông có vẻ rất hưng phấn.

Hôm nay Amane đã phải hứng chịu toàn những ánh nhìn hiếu kì xen lẫn ghen tị, vậy nên khi nhận thấy ánh mắt chỉ đơn thuần vui vẻ và có ý tốt của Chitose, lòng cậu có chút cảm giác ấm áp.

“Chúc mừng nha, Mahirun. Không uổng công mình dõi theo hai cậu bấy lâu nay.”

“Cũng nhờ cậu đã chia sẻ nhiều thứ với mình đấy”

“Ừa, chẳng hạn như Amane chậm hiểu quá, phải làm thế nào với cậu ấy đây ha?”

“.. Mahiru.”

“Th-Thì tại… Amane chậm hiểu thật mà.”

Nghe cô nói vậy, Amane cảm thấy không thể phản bác gì được.

Đúng là bản thân cậu đã quá tệ khi không chịu thẳng thắn đối mặt dù cô ấy vẫn luôn gắng sức để chứng minh tình cảm với cậu, vậy thì cô ấy có đi tìm Chitose để chia sẻ cũng phải thôi.

“Ở, vì đó là Amane mà.” Chitose buông lời đánh giá chẳng mấy vui vẻ. Ánh mắt như thăm dò của cô ắt hẳn là vì lần đầu tiên cô nhìn thấy bộ dạng của Amane chỉn chu, gọn gàng thế này.

“Ây dà, nói thế chứ, lần đầu mình trông thấy dáng vẻ đàn ông chuẩn mực của Amane đấy”

“Cậu nói kiểu gì thế hả?”

“Thì Ikkun với Yuuta gọi vậy mà. Chà chà, tuy không được như Ikkun nhưng mà cũng ổn đấy chứ.”

Nỗi rồi Chitose lại vỗ lưng cậu lần nữa khi nở nụ cười tươi rói, có vẻ cô đang thể hiện sự quan tâm theo cách của mình. Cậu có thể nghe thấy lời động viên “Dù có

thay đổi vẻ ngoài thì vẫn là Amane như mọi khi” từ cách thể hiện của cô, vậy nên khóe miệng cậu đã giãn ra đôi chút.

“Đối với cậu thì hẳn Itsuki là nhất rồi còn gì.”

“Đương nhiên. Đối với Mahiru thì Amane cũng là số một đấy, cậu phàn nàn gì nữa?”

“Đúng ha, nếu là số một của Mahiru thì tốt quá”

Không phải cậu muốn trở thành số một của Chitose, cậu chỉ cần nghe Mahiru nói “Amane là số một” đã đủ lắm rồi.

Nghĩ vậy, cậu nhìn sang Mahiru vẫn đang nắm tay mình, tức thì Mahiru ghé sát vào cậu và thỏ thẻ.

“.. Amane là số một đấy”

Có lẽ vì xấu hổ với lời tuyên bố ngay trước mặt Chitose nên hai má Mahiru thoáng ửng hồng.

“Nữ tính thật nha. Mahirun dễ thương ghê. Nếu không có Amane thì mình đã ôm chặt lấy cậu bằng tất cả tình yêu thương rồi”

“Vâng vâng, đấy không phải thứ để cậu làm trên đường đến trường nhé, đợi tới lớp rồi thì cậu cứ tự nhiên.”

“Ô, hay quá, mình được bạn trai cậu cho phép rồi kia Mahirun. Lát nữa để mình ôm cậu thật chặt nhé!”

“A… vâng, xin cậu hãy nhẹ nhàng thôi..”‘

Mahiru gật đầu với vẻ khá bối rối vì không hiểu sao tự dưng câu chuyện lại thành ra như vậy, còn Chitose đi bên cạnh cô thì nở nụ cười toe toét. Chắc hẳn Chitose đang háo hức muốn chúc mừng cho Mahiru đây.

Thấy họ thân thiết như thế, Amane chợt nhìn ra xung quanh.

Những ánh mắt dồn về phía cậu lúc này còn nhiều hơn ban nãy.

Có vẻ sau khi đến lớp sẽ có một màn chất vấn đây…

Tưởng tượng đến viễn cảnh vài phút nữa lại chìm trong những ánh nhìn phán xét, Amane khẽ mỉm cười mệt mỏi và cố không để hai người kia nhận ra.

Khi họ bước vào sân trường, những ánh mắt đổ dồn vào họ ngày càng nhiều thêm, dù có Chitose đi cùng nhưng việc Amane và Mahiru cứ nắm tay nhau thế này đương nhiên sẽ bị chú ý rồi.

“Chà, được chú ý ghê nha.” Chitose bình thản nói, trong khi Amane thì vẫn chưa quen với việc mọi ánh mắt đều tập trung về phía mình.

Dù cũng bị mọi người dòm ngó nhưng có vẻ Mahiru đã quen với việc đó nên cô vẫn bước đi một cách hiên ngang. Cách cô bước đi như muốn để mọi người nhìn thấy họ đang nắm tay nhau có lẽ cũng ngầm thể hiện ý muốn công khai mọi chuyện.

Khi cả ba đi qua hành lang, Amane nghe thấy những tiếng xì xào bên tai, “Thiên sứ đang cùng một cậu con trai..”, “Bạn Shiina khác với bình thường qu..,

“Trường mình có một gã như thế ư!? Khác với tên con trai ở hội thao dạo trước nhỉ…. Đáng tiếc, cậu chính là người mà Mahiru đã nhận là người quan trọng với cô ở hội thao hôm đó.

Tuy không đáp trả những thắc mắc xung quanh, song Mahiru đã nở nụ cười thiên sứ đầy ngọt ngào với họ.

“Amane ơi.”

“Hửm?”

“Sắp tới lớp rồi đó, cậu ổn chứ?”

Khi đã tiến gần đến lớp học, Mahiru cất tiếng hỏi.

“Từ thời khắc để mọi người nhìn thấy thì mình đã chuẩn bị tinh thần rồi, không sao đâu.”

“… Vậy à.”

“Chắc mọi người ngạc nhiên lắm. Vừa qua ngày nghỉ sau phát ngôn đó của Mahirun là Amane đã thay đổi hình tượng luôn rồi. Đến mình cũng kinh ngạc lắm.”

Chitose mỉm cười nói, chợt Amane cảm thấy có chút hối hận, đáng ra cậu nên liên lạc trước với cô ấy và Itsuki hoặc Yuuta mới phải.

Vì thấy xấu hổ khi phải thông báo mình bắt đầu hẹn hò nên Amane đã gác chuyện đó lại, nhưng lẽ ra điều

đầu tiên cậu cần làm là thông báo cho những người bạn đã luôn dõi theo cậu và Mahiru.

!.. Chitose.”

“Sao thế?”

“Xin lỗi cậu, vì đã không báo trước.”

“Ây dà, các cậu bắt đầu hẹn hò từ sau khi kết thúc hội thao chứ gì? Mình đoán chắc hai người bận tình tứ với nhau phải không, với lại Amane là kiểu người sẽ gặp mặt nói chuyện trực tiếp chứ không muốn nói qua tin nhắn đâu, đừng bận tâm.”

Cái suy nghĩ “bận tình tứ với nhau” đó nghe hơi không ổn cho lắm, nhưng đúng là hôm qua cả hai đã luôn ở bên cạnh nhau nên Amane không thể nói điều gì khác.

Ngoài ra, đúng như Chitose nói, cậu muốn gặp trực tiếp những người bạn đã rất quan tâm đến mình để nói rõ. Bởi Chitose đã đoán ra mọi chuyện trước khi cậu thú nhận và chạy tới trêu chọc cả hai nên thay vì thông báo, điều này giống với hành động xác nhận hơn.

“!… Cảm ơn.”

“Không có chi. He he, nói không ngoa thì mình chính là nhân vật quan trọng đã kết nối hai người với nhau, các cậu phải tôn kính mình hơn nữa đó.”

“Rồi rồi, lần tới tôi sẽ dâng cho tiểu thư Chitose món bánh crepe trước nhà ga mà người yêu thích.”

“Ừm, được lắm, cứ thế đi nhé.”

Nghe Chitose đùa giỡn nên Amane cũng hùa theo, sau đó cậu cùng Mahiru bước vào lớp học.

“A, chào buổi sáng Shiina… ơ?”

Những người đầu tiên nhận ra là các bạn nữ đang tụ tập gần cửa lớp.

Họ ngồi trên bàn và đang xôn xao về chuyện gì đó, khi thấy Mahiru vào lớp, họ mới ngẩng lên… và có vẻ họ đã nhận thấy Amane đang nắm tay Mahiru.

Ánh mắt họ chuyển từ đôi tay đang nắm lấy nhau sang gương mặt của Amane.

Và biểu cảm trên gương mặt các cô gái lúc ấy như muốn hỏi “Ai đây?”

Chuyện này cũng dễ hiểu thôi, Amane chưa từng cho các bạn cùng lớp thấy dáng vẻ này của mình bao giờ mà.

Có lẽ cậu từng bị bắt gặp trước đây, nhưng Fujimiya Amane chưa từng đi học trong bộ dạng này, trong mắt các cô gái bây giờ là hình ảnh của một người khá xa lạ.

Tuy nhiên, trong kí ức của họ, chuyện Mahiru công khai trước mọi người rằng Amane là người quan trọng đối với cô vào buổi hội thao tuần trước vẫn còn khá mới mẻ. Hơn nữa, Amane cũng tự nhận mình chính là người con trai đã đi cùng Mahiru vào kì nghỉ Tuần lễ Vàng.

Nếu liên kết một chút, chắc chắn họ có thể nhận ra cậu con trai đang nắm tay Mahiru lúc này là Amane.

Nhưng trước khi câu trả lời cho công thức tính toán đó được đưa ra, Amane đã buông tay Mahiru và đặt chiếc cặp vào chỗ ngồi của mình.

Đó là cách cậu ngầm giải đáp cho mọi người biết mình là ai.

Khi nhận ra thì cả lớp chợt trở nên tĩnh lặng hơn mọi ngày. Đến những bạn bình thường vẫn luôn ồn ào trò chuyện khuấy động bầu không khí trong lớp cũng chăm chăm nhìn Amane.

“Chào buổi sáng, Fujimiya.”

Trong sự yên lặng khó xử này, Yuuta và Itsuki tiến lại gần Amane với nụ cười thường trực.

Sự xuất hiện của họ lúc này – những người đã biết bộ dạng đó của cậu và vẫn cư xử hết sức bình thường – khiến Amane vô cùng biết ơn.

“Chào hai cậu.”

“Gì đây, cuối cùng cũng đã quyết tâm rồi hả?”

“!.. Ừm, mày muốn nghĩ vậy cũng được.”

Amane đã chia sẻ rất nhiều với họ, và Itsuki còn là người đã nhận ra tình cảm của Amane dành cho

Mahiru sớm nhất, vì vậy khi cậu nắm tay Mahiru bước vào lớp trong bộ dạng chỉn chu kia, họ hiểu ngay cả hai đã bắt đầu hẹn hò.

“Chúc mừng nha, Fujimiya. Mặc dù mình chỉ mới thân với Fujimiya dạo gần đây, nhưng mình cũng thấy sốt ruột với hai cậu lắm đấy, giờ thì cảm giác có thể thở phào nhẹ nhõm rồi.”

“Cậu vẫn chưa là gì đâu, Yuuta. Tôi đã dõi theo tụi nó cả nửa năm rồi, cũng bị nó làm cho phát cáu lên ấy, cái thằng nhát cáy.”

“Mày ồn quá đó. Xin lỗi à.”

Có lẽ xúc động vì suốt nửa năm dõi theo từng bước tiến triển trong chuyện tình của Amane và Mahiru,

Itsuki gật gù lầm bẩm, “Dài thật đấy”

Dù tốt hay xấu thì Itsuki đã luôn chăm sóc cho

Amane, thúc vào lưng… à không, là “đá” vào lưng cậu, vậy nên cậu cũng rất biết ơn Itsuki. Đôi khi cậu ta làm chuyện bao đồng quá mức nhưng vẫn là người động viên và ủng hộ chuyện của Amane nhiều nhất, dù chính chủ thì luôn do dự. Có lẽ, trong số những người cậu quen thì Itsuki là người chúc phúc cho mối quan hệ của cậu nhiều nhất.

“Vậy mày đã chuẩn bị tâm lí và quyết định đến trường trong bộ dạng đó?”

“Ừ”

“Chà, nhìn không quen nên cứ có cảm giác là lạ sao ấy.”

“Đúng vậy nhỉ. Dạo gần đây nó không cho tụi mình thấy hình ảnh đó nữa.”

Thời điểm Yuuta nhìn thấy bộ dạng này của Amane là khoảng một tháng trước, sau kì nghỉ Tuần lễ Vàng, nhưng vì Amane chỉ để cậu ta trông thấy một lần nên đương nhiên là không quen mắt rồi. Người quen với dáng vẻ này của cậu chắc hẳn chỉ có Mahiru.

Lúc này Mahiru đang bị Chitose bám dính, thậm chí là xoa đầu, còn các bạn cùng lớp khác cũng vây quanh cô. Amane đang ở cách họ một chút, nhưng do lớp khá yên ắng nên cậu có thể nghe thấy họ hỏi thăm

Mahiru về điều gì. Mà cho dù không nghe thấy được thì cậu cũng biết mọi người sẽ hỏi gì.

“À này, Fujimiy…!”

Trong lúc Amane đang nghĩ trông Mahiru thật vất vả thì lần này đến lượt cậu bị bắt chuyện.

Cậu quay lại và thấy một vài bạn nữ đang nhìn cậu bằng ánh mắt không giấu nổi vẻ thích thú, họ bắt đầu tụ tập quanh cậu.

Với một người không giỏi tiếp chuyện với các bạn khác giới như Amane, tình huống này thật khiến cậu đau dạ dày. Nhưng từ đầu do đã chuẩn bị tinh thần cho chuyện này nên cậu cố không thể hiện ra mặt khi đáp lời các bạn.

“.. Chuyện gì vậy?”

“Ôi, thật sự là Fujimiya này! Cậu khác với mọi khi quá, bất ngờ ghê!”

“Ấn tượng thay đổi hẳn luôn nhỉ!”

“Đúng đó, hồi trước có cảm giác nhạt nhòa thế mà!”

“Này, cậu nói thế có hơi bất lịch sự đó.”

“A, xin lỗi nha Fujimiya.”

“Không sao, cậu ấy nói nhạt nhòa cũng không sai mà”

Mặc dù gần như bị áp đảo bởi khí thế của các cô gái, song Amane vẫn gượng cười và cố hết sức để không bị cuốn theo họ.

Lời của họ nói là sự thật, cậu không có ý phản bác mà cũng chẳng thấy tức giận gì. Chính cậu đã tự làm cho bản thân nhạt nhòa, thậm chí còn tránh việc trở nên quá nổi bật, cậu đã xây dựng hình ảnh của mình ở lớp là một nam sinh trầm tính vô hại.

Có lẽ, bất cứ ai trong lớp cũng cho rằng cậu là một đứa con trai bình thường nhàm chán.

Thế nên họ có hoang mang bởi sự thay đổi đột ngột của cậu thì cũng không có gì lạ.

“Cậu thay đổi hình tượng nhiều thật đấy”

“Vậy à, có kì lắm không?”

“Không đâu, mình thấy ổn hơn nhiều đó.”

“Thậm chí còn đẹp trai hơn nữa, ngạc nhiên hết sức””

“Nghe các cậu nói thế, cũng không uổng công tôi cố gắng.”

Được khen ngay trước mặt thế này khiến Amane có chút xấu hổ, nhưng chẳng có cách nào để phủ nhận điều đó, hơn nữa cậu đã học được rằng khiêm tốn đôi khi cũng sẽ gây bất lợi cho bản thân nên cậu quyết định cứ cảm ơn và tiếp nhận lời khen thôi.

Khi Amane gật đầu và cố hết sức để biểu hiện thái độ nhẹ nhàng, các cô gái cũng bật cười vui vẻ.

“Nè nè, mình hỏi một câu được chứ?”

“Nếu là câu hỏi tôi có thể trả lời thì được thôi.”

Cuối cùng cũng đến lúc rồi. Cậu thầm nghĩ.

Vì đó là câu hỏi mà sớm muộn gì cũng bị ai đó hỏi, vậy nên Amane đã quyết định sẽ trả lời thật rõ ràng để biểu thị tâm ý của bản thân.

Các bạn khác trong lớp dường như cũng đang lắng tai nghe câu chuyện bên này, nếu cậu tuyên bố bây giờ thì hẳn thông tin sẽ lan truyền khắp trường học thôi.

“Hai cậu… đang hẹn hò hả? Thấy bảo hôm nay, các cậu đã nắm tay nhau tới trường..”

“À, bọn tôi đã bắt đầu hẹn hò từ tuần trước.”

Nghe Amane khẳng định rõ ràng như thế, lớp học lập tức rộ lên tiếng xôn xao. Cậu dường như còn nghe thấy cả âm thanh oán giận và tuyệt vọng từ những nam sinh khác ở phía sau, nhưng cậu mặc kệ.

Dù gì mấy cậu bạn đó cũng sẽ lôi cậu ra chất vấn thôi, đến lúc đó thì “chịu trận” cũng được.

“Ơm, làm cách nào mà cậu có thể… với bạn Shiina đó. ?”

“Bọn tôi gặp gỡ từ năm ngoái, và dần dần thân thiết hơn một cách tự nhiên. Nhỉ, Mahiru.”

“Vâng”

Có lẽ Mahiru cho rằng thay vì trả lời từng câu hỏi thì cứ cho mọi người thấy cách cô và Amane đối xử với nhau, thế nên cô mỉm cười và tiến lại gần cậu.

Sau khi Mahiru tiến đến bên cạnh Amane ở khoảng cách có thể chạm vào nhau, cô nở một nụ cười tuyệt đẹp với các cô bạn ấy.

“Thật khó để giải thích, nhưng bọn tôi đã phải trải qua nhiều chuyện mới hẹn hò được với nhau. Tôi đã luôn đơn phương thích cậu ấy, vậy nên tôi thật sự rất vui… và chúng tôi đã nắm tay nhau như thể rất tự hào vì điều đó.”

Mahiru nắm chặt tay Amane như lúc cả hai cùng đi đến trường, và Amane cũng khẽ mỉm cười khi nắm lấy tay cô.

“Không đâu, mình mới là người thích cậu trước mà”

“Mình nghĩ là mình thích trước đấy chứ. Mà dù là bên nào thì Amane mãi cũng có chịu tỏ tình đâu.”

“Việc đấy thì mình đã tự kiểm điểm lại bản thân và thấy rất hối lỗi. Mình cũng đã tỏ tình đàng hoàng rồi, cậu tha thứ cho mình đi.”

‘… Nhưng người lên tiếng trước là mình mà”

“Thế thì lần tới để mình làm trước.”

“Làm gì cơ?”

“. Ai biết.”

Với một đôi tình nhân thì có một thứ cần được phân định rõ trước sau, nếu suy nghĩ kĩ một chút thì chắc hẳn Mahiru sẽ biết được ngay, vậy nhưng… Mahiru chỉ tỏ vẻ mặt có chút khó hiểu.

Đối với Amane, đó không phải điều có thể nói ra tại đây và ngay lúc này, hơn nữa cậu cũng chưa đến tuổi để có thể chịu trách nhiệm, thế nên cậu quyết định tạm giữ những suy nghĩ ấy trong lòng. Những lời này có thể sẽ không phai nhạt và cũng không thay đổi theo thời gian. Đến lúc đó cậu nhất định sẽ tự mình nói rõ cho

Mahiru, còn bây giờ cậu sẽ để cho cô tự cảm nhận thôi.

Thấy Amane cố tình đánh trống lảng, Mahiru tỏ ý không hài lòng khi nhìn cậu, nhưng khi được Amane xoa đầu thì cô nàng dịu lại ngay.

“… Cậu lại giấu giếm nữa rồi.”

“Một lúc nào đó mình sẽ nói mà, hãy thứ lỗi cho mình đi.”

“Thiệt tình.”

Dù cách nói nghe có vẻ bất mãn nhưng biểu hiện của cô thì trông có vẻ rất hài lòng.

Thế rồi, Mahiru chợt nhận ra điều gì đó, cô vội vàng áp hai tay lên má trong khi gương mặt đỏ bừng. Trước biểu cảm đó, Amane có chút thắc mắc. Khi nhìn ra xung quanh, cậu mới hiểu… các bạn trong lớp đều đang sững sờ đến không nói nên lời.

Tất cả ánh mắt lúc này đều tập trung vào Amane và Mahiru.

Chết, lỡ dại rồi.

Đúng là Amane muốn cho mọi người thấy sự thân mật giữa cậu và Mahiru, đồng thời củng cố vị trí là bạn trai cô, nhưng cậu không định giao tiếp với cô như cách bình thường họ vẫn làm ở nhà.

Cậu đã lỡ xoa đầu cô theo thói quen dù biết rõ nếu làm thế thì các bạn cùng lớp sẽ rất ngạc nhiên.

“… Amane, hai người đang vô tư tán tỉnh nhau kìa, chú ý giùm đi”

Bị Itsuki – ông tổ của những cặp đôi ngốc xít – nhắc nhở, Amane vội vàng buông tay khỏi Mahiru và cắn chặt môi để không lộ ra việc hai má cậu đang nóng bừng lên.

Thông tin Amane và Mahiru bắt đầu hẹn hò đã lan khắp trường chỉ trong nháy mắt.

Nhờ cảnh cùng nhau đến trường mà cả hai đã cố tình cho mọi người thấy, cộng thêm những câu chuyện được thêu dệt từ các bạn cùng lớp, giờ đây mọi người đều biết đó là sự thật. Cứ mỗi lần đi trên hành lang là Amane lại nghe thấy những tiếng xì xào bên tai, điều này khiến cậu có chút khó chịu.

“Chà, có lẽ qua vài ngày nữa sẽ lắng xuống nhỉ.”

Makoto lên tiếng khi đang đứng quan sát ở vị trí cách đám đông ồn ào đó một khoảng, và Kazuya cũng gật đầu đồng tình, “Chắc vậy”

“Con người không bao giờ chỉ nói mãi về một chủ đề được, rồi sẽ có lúc họ chuyển sang chủ đề khác thôi”

“Nếu được vậy thì tốt. Chứ mỗi ngày đều phải chứng kiến thế này thì phiền thật.”

Lúc này đang là giờ nghỉ giữa tiết nhưng mọi người xung quanh vẫn không ngừng bàn tán, thành thật mà nói việc này đối với Amane chẳng dễ chịu chút nào.

“Tôi thấy họ đã bớt tra hỏi rồi, nhưng xem ra lần tới cậu sẽ lại bị bao vây bởi một lí do khác đây?

“Lí do khác?”

“Cậu không nghĩ bản thân cậu là một món hàng tốt sao?”

“Món hàng này đã có chủ rồi.”

Amane đã hứa trao toàn bộ tương lai của mình cho Mahiru, dù có muốn cậu nhìn người khác thì cậu cũng không thể. Kể cả có cô gái nào đó có điều kiện tốt hơn Mahiru xuất hiện, Amane cũng sẽ không bao giờ chọn ai khác ngoài Mahiru.

Muốn cậu nhìn ai đó khác là điều rất khó, chưa kể cậu cũng sẽ đau lòng nếu bị xem là một tên con trai hời hợt.

“Tình yêu đôi khi là thứ chẳng có lí lẽ gì cả ha””

“Ô, hiếm khi mới nghe Makoto nói những lời như thế đó.”

“Bất lịch sự quá nhé. Nhưng mà, đâu ai có thể đè nén cảm xúc khi thích một người, cho dù đó có là người yêu của ai khác, đúng không. Tình yêu giống như một sự thôi thúc vậy. Dĩ nhiên chúng ta không thể chuyển sự thôi thúc ấy thành hành động được.”

Makoto nói và nhìn các cô gái đang tụ tập bàn tán chuyện gì đó, rồi cậu thở dài.

“Dù nghĩ thế nào đi nữa thì mình vẫn thấy việc chen chân vào giữa hai cậu là điều không thể.”

“Tôi cũng nghĩ vậy. Cả hai đã thể hiện tình cảm đến mức đấy thì chắc hẳn là muốn chặn trước rồi. Tôi chưa từng nghĩ hai người lại có những hành động như thế ngay trước mắt mọi người nữa.”

“Chuyện đó thì quên giùm đi..”

Nhớ lại màn tương tác với Mahiru, Amane bỗng thấy xấu hổ.

Đúng là cậu cố ý để mọi người thấy cả hai thân thiết với nhau, nhưng cậu không định cho họ nghe cả những lời bộc bạch như có ý muốn cầu hôn lúc cậu xoa đầu Mahiru.

May thay, Mahiru là một người dễ bị qua mặt, nhưng Itsuki lẫn Makoto có vẻ đã nhận ra điều đó và kinh ngạc nói, “Tình cảm của các cậu nồng nhiệt thật đấy”

“Mà dù sao mọi người cũng đã biết Shiina chỉ thể hiện như thế với mỗi Fujimiya thôi, điểm này cũng tốt đấy chứ?”

“… Cũng có thể xem là vậy, nhưng chuyện gì xấu hổ thì vẫn xấu hổ thôi.”

“Đã nắm tay nhau đến trường rồi thì còn xấu hổ gì nữa.”

“Chuyện đấy thì khác.”

Tùy theo hành động cố ý hay vô ý mà mức độ xấu hổ sẽ khác nhau.

“Đừng lo, cũng có nhiều người cảm ơn vì các cậu đã công khai chuyện tình cảm đó.”

“Cảm ơn?”

“Thì các cô gái ấy, họ sẽ rất vui vì các cậu con trai nhằm tới Shiina giờ có thể nhìn sang hướng khác rồi.”

Lời nói bằng âm giọng nho nhỏ của cậu bạn cũng là điều Amane suy nghĩ.

Những cô gái xem Mahiru là cô gái đặc biệt không phải đều nghĩ giống nhau. Trong số đó hẳn cũng có những người cảm thấy hoang mang với việc Mahiru luôn được các cậu con trai chú ý đến.

Từ trước đến giờ, Mahiru luôn là một đóa hoa cao quý, đơn độc chưa từng có ý với bất kì ai, nhưng rồi cô đã thể hiện thái độ sẽ không quan tâm tới người nào khác ngoài Amane, vì thế nên ác cảm của họ với cô cũng phần nào giảm bớt.

“Làm con gái cũng phức tạp thật. Nếu đã giải quyết được vấn đề tâm lí đó thì chỉ còn chuyện phải cho mọi người biết Mahiru cũng là một cô gái bình thường. Cô ấy hay xấu hổ và không thích người khác gọi mình là thiên sứ đâu.”

“Quả nhiên là không thích nhỉ”

“Ở, Yuuta mỗi lần bị gọi là hoàng tử cũng hay có vẻ mặt miễn cưỡng lắm.”

Quả nhiên cậu ấy cũng có phiền não giống Mahiru.

Nghĩ vậy, Amane thầm cầu nguyện cho Yuuta trong lòng.

“… Các cậu đang nói đến chuyện gì thế?”

Chợt Mahiru cất tiếng hỏi khi tiến đến chỗ nhóm Amane, có vẻ cô đã kết thúc câu chuyện với Chitose.

Dường như cô nàng không hề nghe thấy điều gì trong cuộc trò chuyện, nhưng có vẻ cô nhận ra hai má Amane đang đỏ ửng lên. Ánh mắt Mahiru nhìn họ có chút ngờ vực.

“À, Shiina hả. Bọn này không nói chuyện gì đặc biệt đâu, chúng tôi chỉ nói Shiina cũng là một cô gái bình thường thôi, đại loại vậy đó.”

“Rốt cuộc các cậu nói chuyện gì mà lại dẫn đến câu nói đấy vậy hả…?”

“À, thì, ờm… mình đang nghĩ nếu mọi người đều hiểu được Mahiru cũng chỉ là một cô gái bình thường chứ không xa cách kiểu thiên sứ hay gì cả..”

Amane quyết định quên đi chuyện ban sáng và cố nói giảm nói tránh về những gì các cậu đang trò chuyện.

“Vậy à.” Mahiru bèn gật đầu như đã bị thuyết phục

“Mình biết bản thân được nhiều người thần tượng theo một cách nào đó, nên có lẽ đúng là mình muốn được mọi người hiểu đúng về bản thân.”

Khi Mahiru nhỏ giọng thì thầm, cả Makoto và Kazuya cùng có vẻ mặt như muốn nói, “Quả nhiên là thế”.

Cả hai đã chơi với Yuuta trong một thời gian dài và chứng kiến nhiều chuyện nên hẳn họ khá để tâm đến chuyện của Mahiru, có thể nói tình huống của cô gần như tương tự Yuuta.

“Nhưng mà, mình chẳng còn bận tâm đến những gì người khác nói nữa.”

“Vậy sao?”

“Vâng… chỉ cần trong lòng Amane xem mình là một cô gái bình thường, vậy là đủ rồi.”

Tuy chỉ có mỗi Amane, Makoto và Kazuya nghe được những lời thì thầm ấy của cô, nhưng sức công phá của câu nói ấy thì quá khủng khiếp.

Amane không phải là người duy nhất bị thu hút bởi nụ cười e thẹn và đôi má có chút ửng hồng của Mahiru.

Ngay đến Makoto và Kazuya bên cạnh cũng đang nín thở, và những bạn cùng lớp thỉnh thoảng liếc nhìn họ cũng ngẩn người trước biểu cảm dễ thương ấy của Mahiru.

“… Fujimiya, hãy làm gì đó với cô bạn gái của cậu đi. Gây thiệt hại cho xung quanh quá rồi kìa.”

Dù rất đồng ý với lời nói như đang than vãn của cậu bạn, song Amane cũng không biết phải làm thế nào mới được, thậm chí người phải chịu thiệt hại nhiều nhất lại là Amane đấy chứ, cậu phải cố giữ bình tĩnh cho trái tim đang đập dữ dội của mình kia kìa.

“… Thật tình, hai con người đang đắm chìm trong tình yêu này.”

Nghe lời nhận xét có phần ngao ngán của Makoto, nụ cười của Mahiru càng thêm rạng rỡ như muốn khẳng định điều đó.