Chương 11: Bên hồ bơi luôn có những gã tán tỉnh
===============================================

c11 v5

Sau một hồi cố gắng lấy lại bình tĩnh, Amane dắt tay Mahiru bước xuống hồ bơi.

Với vóc dáng có thể nói là người trưởng thành của Amane thì mực nước này chỉ cao ngang hông, nhưng với Mahiru thì nó cao đến ngang ngực nên không thể xem là thấp được. Cô ngước nhìn Amane với vẻ mặt có đôi chút bất an.

“… Sẽ ổn thôi Mahiru, không chìm được đâu.”

“Amane, khi đã chìm thì dù mực nước chỉ có 30 xentimét cũng sẽ chết đuối đấy.”

“Nghe mình nói này. Mình sẽ không để cậu chìm đâu, mà nếu cậu chìm thì mình sẽ hô hấp nhân tạo cho. “

Amane nói bằng giọng đùa vui để tiếp thêm dũng khí cho Mahiru, nhưng cô nàng vẫn níu chặt cánh tay và ngước nhìn cậu. Trong đôi mắt ấy có một chút hơn dỗi, và có cả chút trông đợi nào đó.

“…. Nếu mình không chìm thì cậu sẽ không làm vậy à?”

Nghe những lời thì thầm có chút bất mãn ấy, bất giác cậu nhìn chăm chú vào Mahiru.

Có lẽ là do đôi môi hơi cong lên của cô đã khiến Amane có cảm giác cô không phục và… muốn vòi vĩnh.

Nhìn đôi môi màu hồng nhạt vẫn bóng mượt kể cả khi không tô son, cổ họng Amane trong vô thức phát ra tiếng “ực”, dù vậy cậu vẫn phải đảo mắt đi chỗ khác, không thể đánh mất lí trí mà cắn vào đôi môi ngọt ngào ấy ở đây được.

“… M-Mình muốn đợi thêm một thời gian nữa… hay đúng hơn là, ừm, ở đây không được.”

“Th-Thì mình cũng đâu có nói là muốn làm ở đây. Nhưng mà, ừm… tại mình nghĩ Amane không muốn…”

“I-Làm gì có chuyện không muốn!? Lúc nào mình cũng muốn hết.”

Chẳng có tên con trai nào lại không muốn hôn bạn gái mình. Thậm chí là với Amane vốn có ít ham muốn hơn con trai bình thường, cậu cũng muốn được chạm vào cô ấy thật nhiều, được hôn cô ấy bao nhiêu tùy thích.

Đương nhiên cậu biết mình nên đi theo từng giai đoạn, và cậu đã cố chịu đựng vì tin rằng nếu áp đặt ham muốn của mình vào Mahiru thì cô ấy sẽ xa lánh cậu mất. Nhưng không thể nào có chuyện cậu không muốn điều ấy xảy ra.

Nghe Amane phủ nhận một cách dứt khoát, Mahiru đỏ mặt và áp trán vào cánh tay Amane để giấu mặt đi.

Thấy tai cô nàng đỏ lựng lên, Amane cũng chợt đỏ mặt khi nhận ra điều mình vừa nói.

“Kh-Không phải..”

“… Không phải ư?”

“Không phải là mình không muốn, nhưng… nếu làm vậy thì mình sẽ nguy mất, xin cậu hãy đợi thêm chút nữa.”

Từng bị Itsuki trách mắng là đồ nhát gái, giờ thì Amane thật sự không thể phủ nhận điều đó.

Có lẽ Mahiru còn thấy sốt ruột thay Amane nữa. Vì cậu quá trân trọng cô nên cứ tiến từng bước chậm rãi, khiến Mahiru phải chờ đợi mãi.

Mahiru liệu có muốn mình tiến thêm bước nữa không nhỉ?

Cậu không biết liệu cô ấy có muốn làm nhiều chuyện giống người yêu hơn nữa không.

Khi Amane nhìn xuống cô như muốn xác nhận lại,

Mahiru thẹn thùng ngước lên nhìn cậu trong trạng thái đã giấu đi phân nửa gương mặt đỏ lựng của mình.

“… Amane cứ làm gì tùy thích. Nhưng mà, Chitose cũng nói sẽ không tốt nếu bắt cậu chịu đựng nhiều quá… hãy làm vừa phải thôi…”

“Chitoseee!!”

“T-Tại vì Chitose là đàn chị trong chuyện hẹn hò mà..”

“Chắc chắn cậu ta đã tiêm nhiễm mấy thứ vớ vẩn cho cậu rồi phải không!? Nghe này, Mahiru, chúng ta chỉ cần tiến triển theo cách riêng của chúng ta là được. Mình chưa từng muốn miễn cưỡng cậu quá sớm, hơn nữa… Mahiru cũng sẽ khốn đốn nếu chúng ta quá vội vàng đấy.”

Có lẽ cô muốn tiến về phía trước, nhưng nếu quá gấp gáp thì Mahiru có khả năng sẽ vướng vào nhiều rắc rối giữa chừng, cứ chậm rãi theo cách của cả hai là tốt nhất.

Amane cũng vậy, cậu không biết bản thân sẽ làm điều gì nếu lí trí cậu bị thổi bay mất, thế nên cậu muốn tiến triển chầm chậm mà thôi.

Khi Amane bày tỏ bằng ánh mắt nghiêm túc, Mahiru ngượng ngùng áp trán vào cánh tay cậu lần nữa.

“V- Vâng. Vậy.. chúng ta xuống bơi thôi.”

“Ph-Phải ha…”

“.. Lần đầu mình đến một nơi như thế này, Amane hãy chỉ dẫn tất cả cho mình nhé. Vì từ trước giờ mình hiếm khi ra ngoài cùng ai đó.”

Sau khi Mahiru thì thầm như thế, Amane nhẹ nhàng dất cô bước xuống chỗ nước nông.

Cậu đoán có lẽ là do hoàn cảnh gia đình nên Mahiru chưa từng được dẫn đi khu vui chơi giải trí, điều này chợt khiến cậu thấy buồn, nhưng chỉ cần từ giờ về sau cậu từ từ đưa Mahiru đi trải nghiệm mọi thứ là được.

“Vậy thì, trong mùa hè này chúng ta sẽ thực hiện tất cả những việc lần đầu của Mahiru nhé.”

“.. C-Cách nói đó nghe xấu hổ thật, nhưng mà… được thôi.”

Mahiru nở nụ cười hạnh phúc với gương mặt ửng đỏ, và Amane cũng mỉm cười theo. Cậu tiếp tục dẫn Mahiru tới chỗ trông có vẻ vắng người hơn một chút.

Ban đầu Mahiru còn sợ bị chìm, nhưng vì có Amane luôn bên cạnh và cũng chỉ chơi đùa dưới nước nên dần dần cô đã không còn để ý đến chuyện đó.

Sau khi Amane thuê một chiếc phao và đưa nó cho Mahiru, cô lên tiếng phàn nàn với biểu cảm có đôi chút hờn dỗi, “Hình như mình đang bị xem là trẻ con thì phải.”

Nhưng dù vậy cô vẫn ngoan ngoãn đeo chiếc phao vào người để đảm bảo an toàn.

Thả lỏng cơ thể và nổi lềnh bềnh trên mặt nước, Mahiru dịu dàng nhìn Amane với biểu cảm đầy thư giãn.

Để chắc ăn, Amane đã đứng bên cạnh Mahiru và trông chừng cô, nhưng với tình hình này thì hẳn cậu đã có thể chơi đùa được rồi.

“Thoải mái thật đấy nhỉ”

Mahiru mỉm cười thích thú trong khi đang bập bềnh trên mặt nước bằng chiếc phao bên cạnh Amane.

Nghe thế, Amane đang tựa vào thành hồ bơi cũng gật đầu đáp, “Đúng vậy”

Amane thích bơi nhưng không mấy hứng thú với các hoạt động vui chơi dưới nước. Có điều, được thư giãn bên cạnh Mahiru thế này thì còn gì bằng. Nếu có

Itsuki và Chitose cùng ở đây, chắc họ sẽ đòi chơi bóng chuyền bãi biển hoặc trượt nước.

Việc đó cũng không tệ, nhưng cậu lại thích quãng thời gian êm đềm thế này hơn.

“Thế này thì không chìm được đâu, thấy không. Cậu hãy tận hưởng thỏa thích đi.”

“… Nhưng mình xấu hổ lắm. Tuổi này rồi còn dùng phao…”

“Bình thường các cô gái trưởng thành cũng dùng mà. Nhìn xem, đằng kia có người đang ngồi trên phao đó.”

Theo hướng tay của Amane, có một cô gái trong bộ đồ bơi đang ngồi lọt thỏm giữa phao và trôi lềnh bềnh trên mặt nước.

Thay vì dùng phao như một dụng cụ hỗ trợ bơi lội, đa số người trưởng thành dùng phao để nằm thư giãn trên mặt nước.

Sau khi nhìn về hướng Amane chỉ, Mahiru – đang định tròng phao vào người – liền háo hức ngồi vào giữa phao.

Được chiếc phao nâng đỡ và nổi trên mặt nước,

Mahiru chớp chớp mắt và mỉm cười đầy thỏa mãn.

Trông cô có vẻ thích thú lắm.

Đôi chân trần màu trắng sữa lộ ra từ vạt áo bơi của Amane đang đạp nước tung tóe.

Ngơ ngẩn trước đôi chân thon dài và mềm mại, Amane bị Mahiru tạt nước vào người, còn cô thì bật cười khúc khích rất vui vẻ.

Không rõ là vì cô đã biết ánh mắt cậu nhìn đi đâu, hay đơn giản chỉ muốn tạt nước để trêu chọc cậu. Cậu quyết định sẽ nhập cuộc và nhẹ nhàng tạt nước vào cô để đáp trả, tức thì nụ cười của cô nàng nở rộ hơn nữa.

“Cậu dám làm vậy nhỉ”

Hoặc cũng có thể là vì… cô muốn được Amane quan tâm.

Dù vậy, Mahiru không thể di chuyến khi đang ngồi trên phao nên Amane chỉ tát nước nhẹ để không gây rắc rối cho cô.

Cậu tát nước vào bụng Mahiru bằng lòng bàn tay,

Mahiru cũng đáp trả lại. Có vẻ cô cũng khá nương tay và phần lớn chỉ tát nước vào ngực cậu.

Khẽ nheo mắt trước cái lạnh của làn nước dù đã quen với nhiệt độ khi ngâm mình trong nước nãy giờ,

Amane lại một lần nữa đáp trả Mahiru.

Nếu làm quá có thể sẽ khiến Mahiru lật nhào nên cậu đã khá nhẹ tay, trong khi đó Mahiru lại thích chí đạp chân trên mặt nước.

Nhưng cô đã không lường trước được khi làm vậy sẽ bị mất thăng bằng.

“Mahiru.”

Nếu cả chiếc phao cũng bị lật thì nguy hiểm lắm nên Amane vội đỡ lấy Mahiru và để cô dựa vào mình.

Vì giật mình nên Mahiru bèn níu chặt lấy cậu.

Có vẻ cô sợ bị rơi xuống nước.

“Nếu cậu cứ nghịch như thế thì sẽ rơi xuống nước đấy?”

“Ư… xin lỗi.”

“Mặc dù có mình ở đây nên sẽ ổn thôi.” … Nếu không có Amane ở đây thì mình không phấn khích đến vậy đâu.”

Nghe những lời thì thầm nho nhỏ ấy, chợt Amane nhìn chằm chằm vào Mahiru.

Thế rồi, Mahiru vòng tay ra sau lưng Amane và tiếp tục vùi mặt vào ngực cậu.

“.. Vì có Amane bên cạnh nên những gì mình thấy trong tầm mắt đều trở nên lấp lánh, vì ở cùng Amane nên mình mới thấy vui vẻ… Hơn nữa, mình tin Amane chắc chắn sẽ cứu mình.”

“Cậu mà cứ nói những lời đáng yêu như thế thì mình sẽ mệt lắm đấy?”

Lời thì thầm như muốn truyền đạt đến Amane rằng cô vô cùng thích cậu khiến gương mặt cậu tự nhiên đỏ bừng.

Cậu muốn gào lên để hỏi tại sao cô ấy lại đáng yêu đến thế.

… Cô ấy thật sự thích mình nhỉ.

Tất nhiên cậu đã biết rõ điều đó, nhưng việc nhận thấy bản thân được cô ấy trao tình cảm đến mức này khiến lồng ngực cậu nóng lên và tràn ngập cảm giác yêu thương.

Nếu bây giờ đang ở nhà thì hẳn cậu sẽ xoa đầu cô và ôm mãi không buông, nhưng vì đang ở nơi công cộng nên cậu không thể làm quá được.

Chính vì vậy, sau khi ôm chặt cô và khẽ thì thầm,

“.. Để về nhà rồi mình sẽ chăm sóc cậu”, Amane đành buông Mahiru ra. Tiếp đó, gương mặt Mahiru đỏ bừng như con bạch tuộc bị luộc dù đang ngâm mình trong nước.

“.. Mình rất mong đợi đó.”

Tuy nhiên, khi nghe thấy lời nói ấy, rốt cuộc Amane lại bị đánh chìm.

Cố nén tiếng rên suýt thì buột ra khỏi miệng, Amane khép mắt và cố gắng vứt bỏ những ham muốn trần tục đang lởn vởn trong đầu.

Thấy thế, Mahiru mỉm cười với vẻ thỏa mãn trong khi hai má vẫn đang ửng đỏ và nói, “Mình cũng muốn “chăm sóc’ Amane lắm đó”.( ơ ai tắt đèn nhà tôi thế)

Trạng thái bây giờ còn không phải là cô ấy đang”chăm sóc” mình sao? Amane thầm tự hỏi và nhìn chằm chằm vào Mahiru, tức thì cô càng cười tươi hơn nữa.

“Mình cũng muốn được chủ động. Dạo gần đây toàn là Amane làm thôi.”

“… Trước khi hẹn hò Mahiru đã tiến tới dồn dập rồi còn gì, không muốn đâu. Mình sẽ tiếp tục chủ động”

“Lượt của mình bị bỏ qua nhiều rồi. Mình cũng muốn khiến Amane xấu hổ hết mức có thể.”

“Ra là cậu nhằm đến mục tiêu đó à… đồ ngốc”

Chắc chắn là Mahiru có ý muốn chiêm ngưỡng cảnh tượng Amane ngượng ngùng xấu hổ, vậy nên cậu phải giữ vững tâm trí và đi trước một bước.

Vì thường hay để lộ dáng vẻ thảm hại khi bị Mahiru trêu đùa nên cậu cần chiếm ưu thế trước. Nghĩ vậy, nhân lúc Mahiru sơ hở, Amane bèn vén tóc mái hai bên của cô lên và khẽ hôn vào má.

Cố gắng nuốt xuống nỗi xấu hổ đang trào dâng, Amane nhìn thẳng vào gương mặt đỏ bừng nhưng lại gần như đóng băng của cô bạn gái đáng yêu.

“.. Dù mình làm thế này, cậu vẫn thấy dễ thương chứ?”

“Kh-Không dễ thương chút nào…”

“Mình chẳng có điểm nào dễ thương đâu. Thôi, chúng ta nghỉ ngơi chút đi, để mình đi mua đồ uống.”

Khi cậu vuốt nhẹ mái tóc ướt đẫm của cô, Mahiru – dường như đã hết đóng băng – liền cất tiếng, “Mình muốn uống nước cam” với thái độ có chút hờn dỗi, rồi cô húc đầu vào người cậu.

Biết cô nàng đang muốn che giấu sự xấu hổ nên Amane chỉ mỉm cười và xoa đầu cô một lần nữa.

“Mình mới rời mắt một chút mà đã thế này đấy à?”

Sau khi mua nước uống và quay lại, Amane trông thấy Mahiru đang bị hai gã lạ mặt quấy rầy.

Bởi vậy nên mình mới không muốn rời mắt khỏi cô ấy. Mình tệ quá.

Dù là ngày thường nhưng quầy bán thức ăn vẫn xếp hàng dài, và quả nhiên trong thời gian đó, Mahiru đã bị bắt chuyện.

Có lẽ họ sẽ không miễn cưỡng kéo cô ấy đi trước ánh mắt bao người, nhưng là một người bạn trai, Amane không thích chuyện này chút nào. Thậm chí cậu cũng không muốn ai khác tự ý bắt chuyện với cô ấy.

Ngay đến Mahiru lúc này cũng không giấu nổi vẻ mặt khó chịu. Đấy không phải là gương mặt thiên sứ khi ứng phó với những gã đàn ông không quen biết đến tán tỉnh. Nhìn Mahiru không để lộ một sơ hở nào với vẻ mặt lãnh đạm cùng chiếc áo bơi đã được kéo khóa kín mít, Amane khẽ thở dài.

Vì các anh không biết người ta đang khó chịu nên mới không tán tỉnh được con gái đó.

Nhìn thấy một cô gái mặc áo bơi của nam đang ngồi một mình như đang đợi ai đó mà lại không đoán được cô ấy có đối tượng rồi. Nếu đã đoán biết mà còn cố tán tỉnh thì đúng là tệ hại, nếu không đoán được thì cũng là người quá thiếu tinh tế. Điều làm Amane có những suy nghĩ gay gắt thế này có lẽ là vì cậu đang bực mình khi bạn gái cậu bị kẻ khác tán tỉnh.

Mahiru đã rất ngoan ngoãn ngồi đợi Amane trên băng ghế như đã hẹn, có lẽ cô không thể di chuyển cho tới khi Amane quay lại nên mới không thể chạy trốn khỏi bọn họ.

Thật có lỗi vì đã bắt cô ấy đợi. Amane thầm nghĩ và quyết định sẽ tạ lỗi với cô ấy sau, cậu nhanh chân tiến đến bên cạnh Mahiru.

“Xin lỗi vì đã để cậu đợi.”

Hai tay ôm đồ uống, Amane cất tiếng gọi Mahiru đang ngồi trên băng ghế. Ngay lập tức, gương mặt Mahiru sáng bừng lấp lánh, có thể thấy rõ cô đã bị hai gã kia quấy rầy và khó xử đến thế nào.

Thấy Mahiru tỏ thái độ như một con người hoàn toàn khác, hai gã kia làm vẻ mặt sửng sốt như không thể tin nổi, sau đó họ nhìn sang Amane.

Sau một hồi nhìn chằm chằm dáng vẻ của Amane, họ tỏ ra có chút gì đó vênh váo hơn, chắc là do hôm nay

Amane không đổi sang phong cách chỉn chu.

Cậu đã không dùng sáp vuốt tóc mà chỉ chỉnh cho gọn gàng bằng máy sấy, nhưng đúng là thành quả có chút khác biệt so với khi dùng sáp.

“Xin lỗi, cô ấy đi cùng tôi, các anh đừng rủ rê cô ấy nữa.”

Amane đã quen với những ánh nhìn xem thường nên cậu chẳng buồn để tâm đến thái độ của họ, thế là điệu cười của hai kẻ đó càng tệ hơn nữa.

“Cô gái như thế này mà đi với cậu à, thật không vậy?

“Chẳng hợp nhau chút nào!”

“Một gã u ám thế này mà lại đi với cô em xinh đẹp đó ư..”

Xin lỗi vì tôi u ám nhé. Amane thầm nghĩ. Thật sự thì vẻ ngoài của cậu đúng là vậy, cậu chẳng thể phản bác lại họ.

Thế nhưng, nếu là vấn đề hợp hay không hợp thì dám chắc bọn họ càng không hợp với Mahiru. Nhìn vẻ ngoài của Mahiru tao nhã, ngây thơ và mong mành như thế, đời nào có chuyện mấy gã đàn ông lăng nhăng hay đi khắp nơi tán gái lại phù hợp với cô được.

Đúng lúc cậu đang suy tính nên phản biện lại thế nào, Mahiru chợt bật cười khẽ.

Đột nhiên Mahiru cất tiếng cười khiến Amane bất ngờ nhìn sang, và rồi cậu thấy cô đang che miệng để giấu đi nụ cười một cách duyên dáng.

“Đúng thật, nếu hỏi cậu ấy là sáng sủa hay u ám thì rõ là u ám nhỉ”

“Đừng có cười…”

“Tôi biết cậu ấy không sáng sủa. Vì cậu ấy là người điềm tĩnh và ôn hòa.”

Không biết Mahiru đang muốn nói gì nên Amane chỉ im lặng dõi theo cô, sau đó Mahiru lần đầu tiên nhìn thẳng mặt hai người kia.

Ánh mắt cô không hề có thiện ý mà mang cảm giác lạnh lùng.

Lẽ nào, cô ấy đang giận?

Mahiru rất ghét khi Amane bị coi thường, thế nên chắc chắn cô không thể có thiện ý gì với họ được rồi.

Nói đúng hơn thì đó dường như là điều cấm kị của Mahiru.

“Thế, giả sử cậu ấy là một gã u ám thì có vấn đề gì sao?”

Lời Mahiru vừa thốt ra nghe chẳng có chút gì giận dữ.

Ấy vậy mà hai gã đó chẳng hiểu được vấn đề là gì, trên gương mặt chúng lộ rõ vẻ bàng hoàng như muốn nói “Hả?” nhưng lại không phát ra được âm thanh nào mà chỉ đành á khẩu.

“Tôi thích cậu ấy, dù cậu ấy sáng sủa hay u ám thì cũng chẳng liên quan gì đến ai cả. Tôi bị thu hút bởi tính cách, vẻ ngoài và cả khí chất của cậu ấy.”

Mahiru nói một cách dứt khoát và quay sang mỉm cười với Amane.

Nụ cười tràn đầy yêu thương và tình cảm mà cô sẽ không bao giờ hướng về người khác ấy khiến lồng ngực Amane nóng bừng. Cậu chợt thấy xấu hổ vì chưa từng nghĩ Mahiru sẽ thẳng thừng nói lời yêu thương với cậu trong tình cảnh như thế này, thế nhưng cảm giác hạnh phúc đã đến trước mất rồi.

“Nếu một lúc nào đó các anh cũng có thể gặp được người con gái tuyệt vời có thể nghĩ về các anh như vậy thì tốt nhỉ”

Nghe Mahiru nói cùng với nụ cười không phải là nụ cười ngọt ngào tựa mật ong trộn sô cô la tan chảy cô thường dành cho Amane, mà là nụ cười thiên sứ dùng để xã giao bên ngoài, hai gã kia chợt ngẩn ra.

Gương mặt họ đỏ bừng, có lẽ vì nụ cười của Mahiru quá chói lóa khiến họ như bị thiêu đốt. Nếu cô bộc lộ nét mặt ngây thơ thường dành cho Amane thì hẳn là họ sẽ hóa thành than mất.

“A… à không, cái đó…”

“Nè các anh trai, đằng kia…”

Thấy bọn họ cố vươn tay đến Mahiru và ấp úng điều gì đó, Amane lạnh lùng hất tay họ đi, đồng thời chỉ tay ra chỗ khác.

Khi nhìn theo hướng tay Amane, họ nhận ra nơi đó có một thanh niên đang chăm chú nhìn mọi người từ trên đài quan sát.

Hồ bơi này được quản lí rất chặt chẽ nên khắp nơi đều có người canh gác. Công việc chính của họ là nhắc nhở những người chơi đùa bên cạnh hồ bơi hoặc cứu hộ đuối nước, dĩ nhiên họ cũng sẽ giám sát không để xảy ra những hành vi sai trái.

Nhận ra ánh mắt của người nhân viên trên đài quan sát đang hướng về mình, hai gã kia lập tức tái mặt và vội vã rời đi.

Cuối cùng, khi chỉ còn lại hai người, Amane ngồi xuống bên cạnh Mahiru.

“Xin lỗi, mình tới trễ”

Trước tiên là phải xin lỗi cái đã.

Bởi vì cậu đã để Mahiru lại một mình dẫn đến việc cô bị tán tỉnh và làm cô thấy khó chịu.

“Không sao, chắc đông lắm hả? Mấy chuyện này thường xảy ra khi mình ở một mình đó mà.”

“… Có thể là vậy, nhưng sai lầm của mình là đã để cậu lại một mình. Chắc cậu sợ lắm phải không?”

“Với những người hiểu chuyện thì mình không sợ chút nào.”

Không phải bọn họ hiểu chuyện, có vẻ họ chỉ ngại ánh mắt mọi người thôi.

Nếu không có nhân viên giám sát hồ bơi thì có khi họ đã tiếp tục kiếm chuyện thêm rồi. Amane đã định kéo tay Mahiru rời đi nếu mọi chuyện trở nên rắc rối, nhưng vì hai người kia đã rời đi trước nên cậu mới bỏ qua cho họ.

Sau khi đưa cho Mahiru nước cam mà cô yêu cầu, Amane cũng uống cốc cider của cậu bằng ống hút.

“… Vậy là cậu không sợ à?”

“Thay vì sợ, mình cảm thấy tâm trạng tốt của mình bị họ phá hỏng mất rồi.”

“Xin lỗi nhé. Thôi vui lên đi nào.”

“Cũng đâu phải là lỗi của Amane… ừm, vậy thì cho mình thử một ngụm đồ uống của Amane đi” Mahiru chỉ tay vào cốc cider của Amane và nở nụ cười tinh ranh, “Mình sẽ đồng ý với cậu bằng thứ đó”

Nghe vậy, Amane đưa cốc nước cho cô và bật cười:

“Thật là không đấu nổi với Mahiru.”

Cậu hiểu Mahiru cố tình vòi vĩnh như thế là để cậu không thấy quá tội lỗi, đồng thời cũng cảm nhận được sự quan tâm và áy náy của cô.

Mahiru không nói gì thêm về chuyện vừa nãy, cô nhận lấy cốc cider từ Amane và hút một hơi… sau đó nhíu mày hết cỡ. Thậm chí có một chút nước mắt ứa ra.

Đúng là nồng độ ga có hơi gắt, nhưng cũng không đến nỗi khiến cô có phản ứng quá mức như thế. Đây là món Amane thường uống, nhưng có vẻ Mahiru thì không như thế.

“Có vị gì lạ sao?”

“… Không, tại mình hầu như chưa từng uống nước có ga… thứ này nó cứ cay cay trong miệng nhỉ.”

Có vẻ sự châm chích trên đầu lưỡi khá mạnh khiến nắt Mahiru có chút phản ứng. Mà đúng là Mahiru thường uống mấy loại đồ uống như nước lọc, trà, cà phê và cả nước hoa quả, chưa từng thấy cô uống nước có ga bao giờ.

Trông Mahiru có vẻ không phải kiểu người kém ăn cay đến thế, nhưng dường như cô không hợp với mấy món kích thích thế này.

“Người mới lần đầu uống nước có ga mà uống mấy loại ga mạnh thế này thì khá là liều lĩnh đấy… Tại sao cậu lại muốn uống nó vậy? Chắc cậu cũng đoán được chuyện này mà phải không?”

Amane hỏi và lấy lại cốc cider từ tay Mahiru rồi xoa đầu cô, thế là cô nàng khẽ nhìn cậu bằng đôi mắt ngấn nước khi bị kích thích bởi hơi ga.

“… Mình muốn thưởng thức cùng một hương vị với Amane.”

Nghe những lời thì thầm nho nhỏ ấy, Amane suýt thì đánh rơi cốc cider trên tay, nhưng bằng cách nào đó cậu đã ngăn được cơn thảm họa.

… Bạn gái mình để ý đến từng chi tiết nhỏ, đáng yêu quá đi mất.

Cụm từ “để ý đến từng chi tiết nhỏ” nghe thì có vẻ chê bai, nhưng thật sự thì đó là một lời khen ngợi. Và cậu đang quằn quại vì điều đó.

Bình thường cậu đã rất khổ sở vì say đắm vẻ ngoài và những cử chỉ đáng yêu của Mahiru, vậy mà giờ cô còn nói muốn được chia sẻ cùng một thứ với cậu, thật khiến Amane muốn rên rỉ một lời.

Không thể nhìn thẳng mặt vì Mahiru đáng yêu quá,

Amane chỉ có thể nắm tay cô và nhìn ra chỗ khác. Thế là Mahiru cũng tiến sát lại gần và níu chặt cánh tay cậu.

“… Lát nữa, cậu cũng cho mình thử nước cam của cậu nhé.”

“Phư phư, vâng”

Mahiru cất giọng cười nho nhỏ, nhưng Amane không nhìn về phía cô, cậu chống tay lên thành ghế và quay mặt đi nơi khác.

Chính vì vậy, cậu đã không nhận ra bọn họ đang tiến lại gần.

“Ô, tiểu thư đáng yêu và thiếu gia nhút nhát đằng kia, chơi cùng chúng tôi không nào?”

Giọng nói ấy vô cùng quen thuộc, nhưng Amane chưa từng nghĩ sẽ nghe thấy nó ở đây.

Đó là một anh chàng đẹp trai trông có vẻ thuộc dạng hời hợt và một cô gái xinh đẹp theo phong cách tomboy. Cả hai đều là những gương mặt Amane thường gặp khi ở trên trường.

Bất giác Amane nhìn họ với ánh mắt có hơi nghi ngờ.

“Tại sao lại là mày, Itsuki?”

“Ây, bọn tao không theo dõi đâu nhé. Tình cờ thôi, đây không có hóng chuyện đến thế đâu?”

Itsuki phẩy tay và phủ nhận với vẻ nghiêm túc, có lẽ cậu ta thật sự không theo sau Amane.

Nếu họ theo dõi ngay từ đầu thì với tính cách của cả hai, chắc chắn họ sẽ ra mặt giúp đỡ lúc Mahiru bị tán tỉnh rồi.

Từ biểu cảm của Chitose cũng cho thấy cô nàng không hề cố ý.

“Chà, mình nghe nói hai người sẽ đi bơi tuần này, nhưng mình không nghĩ chúng ta lại tình cờ gặp nhau vào cùng một thời gian ở nơi rộng lớn thế này. Nếu có làm phiền cả hai yêu đương thắm thiết thì xin lỗi nhé?”

“… Cái thằng này.”

Tình cờ gặp là chuyện ngẫu nhiên nên Amane cũng không có ý bắt bẻ gì, nhưng khi cô nàng thốt ra lời nói với điệu cười trêu chọc, Amane buộc phải lườm cô một phát.

Nói vậy chứ Chitose cũng đang mặc đồ bơi, nếu nhìn chằm chằm vào cơ thể cô thì thật bất lịch sự nên cậu tránh mắt đi.

Chitose đang mặc kiểu áo tắm hai mảnh màu cam với quần bơi ngắn, có lẽ nhận thấy ánh mắt của Amane, cô xoay người và mỉm cười toe toét, “Í dà, biến thái…”

Nhìn ánh mắt thì biết rõ cậu không hề chăm chăm nhìn cơ thể cô, nhưng Chitose vẫn thích đùa cợt như thế khiến Amane chỉ đành thở dài, đồng thời hướng ánh mắt về phía Itsuki như muốn cầu cứu, “Làm gì đó với con nhỏ này đi”‘ Tuy nhiên, cậu chỉ nhận lại ánh mắt cười xuê xòa, “Đang mùa hè nên cô ấy có hơi năng động đấy mà” Xem ra cậu ta chẳng hề có ý ngăn Chitose lại.

Thiệt tình. Amane thở dài ngán ngẩm rồi quay lại nhìn Mahiru, cô đã kéo khóa áo xuống sau một lúc kéo khóa kín cổ để tránh những tên con trai đến tán tỉnh.

Dù là áo bơi nhưng hẳn Mahiru cũng thấy nóng khi phải kéo khóa lên đến tận cổ.

Thấy Mahiru kéo khóa xuống giữa ngực cho thoáng khí đôi chút, Chitose bèn chớp mắt ngạc nhiên.

“Ủa? Mahirun?”

“Gì vậy?”

“… Cái đó, là đồ bơi Mahirun chọn đấy à?”

“Đồ bơi này thì sao?”

“Thì tại… cậu còn một cái màu đen có dây…”( gì cơ chị nói gì cơ anh em trông chờ nhá)

Chitose ngưng nói giữa chừng vì bị Mahiru dùng tay bịt miệng.

Vừa nhổm dậy với tay đến chỗ Chitose, Mahiru chợt đông cứng như thể nhận thấy ánh mắt của Amane.

“… Không có gì đâu.” Mahiru lắc đầu nói với đôi má ửng đỏ.

“Cậu còn một bộ nữa à?”

“C-Cái đó… mặc trước đám đông thì ngại lắm?”

“Lộ rồi nhé. Ý là cậu muốn mặc khi chỉ có riêng hai người chứ gì, đáng yêu quá đ…ư ư…”

“Chitose, cậu im lặng giùm mình đi.”

“Rồi…”

Dù bị Mahiru chặn miệng lần nữa, Chitose trông cũng chẳng có chút ăn năn nào.

Tuy Amane khá ngạc nhiên khi Mahiru có thể mua một bộ đồ bơi đến mức khiến cô phải xấu hổ nếu mặc nó trước mặt mọi người, nhưng nếu để mặc khi chỉ có hai người thì… tim Amane thật sự muốn nổ tung trước cái suy nghĩ táo bạo đó của cô.

“… Cậu mạo hiểm đến vậy à?”

“Không phải mạo hiểm đâu, vì thân hình Mahirun rất đẹp nên cậu ấy muốn cho Amane nhìn khi mặc ít vải đó mà.”

“Chitose này”

“Nếu mình nói thêm nữa sẽ bị cậu ấy giận mất, thôi Amane cứ hiểu là cậu ấy rồi sẽ cho cậu nhìn tận mắt đi nhé.”

“M-Mình không cho xem mà!”

Mahiru phủ nhận với gương mặt đỏ như quả táo chín, nghe vậy, Amane không khỏi cảm thấy có chút tiếc nuối.

Đương nhiên nếu Mahiru không thích thì cậu sẽ không miễn cưỡng dòi cô phải cho xem, nhưng nếu bảo cậu không muốn nhìn dáng vẻ ấy của bạn gái thì đúng là nói dối.

Từ lời gợi ý của Chitose, đó có vẻ không phải là bộ đồ bơi hở hang một cách lố lăng mà là kiểu có thể tôn lên đường nét cơ thể tuyệt đẹp của Mahiru.

Amane trong thời điểm này thật khó để nhìn thẳng nếu Mahiru diện bộ đồ như thế, nếu bộ đồ bơi ấy thật sự để lộ nhiều da thịt hơn bây giờ thì có lễ việc Mahiru phủ nhận chuyện đó sẽ tốt hơn cho cậu.

Nói thì nói vậy, là một đứa con trai, Amane cũng muốn được nhìn thấy lắm chứ.

Khi nhìn thấy vẻ mặt có chút tiếc nuối của cậu, Chitose mỉm cười nhăn nhở, trong khi đó Mahiru thì len lén nhìn sang Amane.

“Vậy cậu sẽ không cho cậu ta xem à?”

“… Để thương lượng sau.”

Mahiru nhỏ giọng đáp lại câu hỏi của Chitose, sau đó cúi xuống và trùm mũ áo bơi lên đầu như muốn trốn tránh ánh nhìn từ Amane và Chitose.

Tuy nhiên, dù không nhìn thấy thì Amane cũng có thể tưởng tượng được gương mặt cô đang đỏ bừng như muốn bùng cháy.

“… Chitose, đừng có trêu cô ấy quá. Mahiru cũng vậy, không cần để ý đến mình đâu.”

“Thì tại Mahirun đáng yêu quá mà.”

“Chuyện đấy là đương nhiên rồi.”

“Ố ồ, cậu cũng tự nhiên thật nhỉ…”

Amane đáp lại vì cảm thấy Mahiru đáng yêu là chuyện thường ngày rồi, nhưng Chitose lại nhìn cậu với ánh mắt có chút ngạc nhiên.

Thật ra chuyện này chẳng có gì đáng ngạc nhiên vì ngay cả trước khi hẹn hò thì cậu cũng đã thừa nhận Mahiru rất đáng yêu. Nhưng từ góc nhìn của hai người kia thì họ dường như không ngờ Amane lại đồng ý với điều đó một cách tự nhiên như thế.

“… Xem ra Amane đã mê đắm cô người yêu của mình rồi đấy nhỉ… Hồi trước còn mạnh mồm bảo sẽ không có người yêu và cũng sẽ không yêu đương đâu…”

“Im đi nhé.”

“Ây dà, đây là ‘tình yêu làm thay đổi con người’ mà người ta hay nói đấy ư?”

“Cả hai đừng có xem người ta như đồ ngốc nhé.”

“Việc Mahiru đáng yêu là sự thật ai ai cũng biết, hơn nữa tôi thấy bạn gái mình đáng yêu là chuyện đương nhiên mà. Không phải mày cũng rất tự tin bảo Chitose đáng yêu đấy sao, Itsuki?”

Sau khi thân với Itsuki và được cậu ta giới thiệu Chitose, ngày nào cậu ta cũng khoe khoang cô bạn gái của mình với cậu, so với Itsuki thì Amane còn chưa bằng được một góc về khoản tâng bốc bạn gái đâu.

Khi Amane nhìn cả hai như muốn bảo chuyện đó đâu có gì lạ, họ đáp lại cậu bằng cái nhún vai ngán ngẩm.

Thái độ đó làm Amane có hơi bực bội nên cậu đã lườm cả hai một phát, nhưng Itsuki chỉ bật cười.

“Thôi vậy, tao nghĩ chắc nên dừng lại ở đây thôi.”

“Sao thế?”

“Tại trông Shiina có vẻ khó xử.”

Tại sao lại nhắc Mahiru… Amane thầm nghĩ và quay sang nhìn Mahiru, cô đang run rẩy trong tư thế nắm chặt mũ áo bơi và trùm kín đầu, có vẻ cô đang cực kì xấu hổ.

Dường như Mahiru rất dễ xấu hổ khi được người khác ngợi khen ngay trước mặt ,thấy cô như vậy, Amane khá bối rối, thế rồi Mahiru hơi ngẩng lên và chăm chăm nhìn cậu bằng đôi mắt rưng rưng vì xấu hổ.

“… Điểm đó của Amane vừa là điểm tốt vừa là điểm xấu đấy.”

Mahiru thì thầm rồi lại trùm kín bằng mũ áo, và Amane chỉ còn cách chờ đợi trong lo lắng cho đến khi cô hết xấu hổ.

Một lúc lâu sau đó, bốn người họ bắt đầu chơi đùa cùng nhau. Cái hay khi đi chơi cùng nhóm bốn người là giảm bớt được số con trai đang chờ thời cơ để bắt chuyện với các cô gái.

Nếu là cả bốn người ở cùng nhau thì sẽ không có chuyện ai đó ở một mình, và Amane cũng rất chú ý để chuyện đó không xảy ra.

Hơn nữa, nhìn thoáng qua có thể thấy Itsuki là một anh chàng đẹp trai sáng sủa, toát lên vẻ thân thiện, điều này có vẻ đã khiến những tên con trai có ý định tán tỉnh các cô gái cũng phải e dè.

Có điều, cả Chitose, Mahiru lẫn Itsuki đều có vẻ ngoài cực kì nổi trội, thế nên Amane không khỏi có cảm giác mọi ánh mắt đang đổ dồn vào họ.

“Mahirun, Mahirun ơi, coi nè.”

“Oái… thiệt tình, Chitose này”

Vì Mahiru, nhóm Amane đang chơi ở một khu vực có mực nước thấp. Giờ thì Amane đang ngồi trên thành bể ngắm nhìn Mahiru và Chitose tạt nước với nhau một cách vui vẻ.

Nhìn cả hai chơi đùa thân thiết như thế, Amane có cảm giác thật ấm lòng.

Họ tuy khác nhau về phong cách nhưng đều là những cô gái có vẻ ngoài vô cùng xinh đẹp, được ngắm nhìn họ quả là bổ mắt.

“Chà, sự thân thiết của các cô gái thật là tuyệt nhỉ”

Ngồi cạnh Amane và cũng đang ngắm nhìn họ giống cậu, Itsuki cười toe toét.

“Câu phát biểu cảm tưởng của mày sặc mùi của các ông bố đấy.”

“Quá đáng. Mày cũng nhìn họ thân thiết bằng ánh mắt trìu mến còn gì?”

“Không đến mức đó nhé”

“Nhưng chắc hẳn mày đã nghĩ thật tuyệt khi được nhìn cảnh này, đúng không? Đồ biến thái ngầm.”

“Trả lại nguyên văn cho mày đó.”

“Tao lộ rõ luôn rồi còn gì.”

“Chuyện đấy hay ho lắm à?”

Vừa bắt bẻ lại cậu bạn, Amane vừa nhàn nhã ngắm nhìn Mahiru đang cười tươi khi cùng Chitose chơi trò tạt nước.

“Thế, tại sao lại nhìn người ta với ánh mắt xa xăm vậy?”

Itsuki thôi không cười nữa và quay sang hỏi Amane, cậu hơi ngả người về phía trước rồi nhìn chằm chằm gương mặt Amane.

“Ờm, nói sao nhỉ, tao đang nghĩ… trông Mahiru đáng yêu hơn cả lúc trước nhỉ.”

“Mày cũng bắt đầu biết tâng bốc người yêu rồi à.”

“Không phải tâng bốc, tao chỉ cảm thấy cô ấy đã cười nhiều hơn trước. Hồi xưa cô ấy thậm chí còn không mỉm cười chút nào.”

“Bọn này chưa từng thấy điều đó, nhưng mà nghe nói cô ấy từng rất lạnh lùng hả?”

“Đúng vậy. Lạnh lùng và còn ăn nói sắc sảo nữa. Là một người không tin vào bất cứ ai… Cô ấy có thể cười tươi như thế thì thật tốt quá.”

So với lần đầu gặp gỡ, nụ cười của cô ấy đã dần thành thật hơn.

Mahiru đã bộc lộ nét ngây thơ và nụ cười không chút âu lo, điều mà Amane không thể tưởng tượng được lại có ở một Mahiru lạnh lùng ngày trước.

Cậu tự tin rằng việc Mahiru thay đổi chính là vì có cậu bên cạnh, nhưng cũng phần nào là nhờ công của Chitose. Vì cùng là con gái nên họ có thể chia sẽ với nhau nhiều thứ, cũng có thể thấu hiểu lắn nhau hơn.

Nhìn dáng vẻ hạnh phúc lúc này của cô, Amane thật sự rất vui.

“Tao hiểu, chính tao cũng cảm thấy Shiina đã thay đổi. Hồi xưa cô ấy cứ như búp bê vậy, cảm giác rất khó gần, giờ thì chỉ thấy một cô gái dễ thương và vô cùng thích Amane.”

“Một cô gái dễ thương và vô cùng thích… cái gì chứ.”

“Thì, cô ấy dành tình cảm cho mày một cách đơn thuần đến thế, dễ thấy quá mà. Rõ ràng cô ấy đối xử với mày rất đặc biệt.”

“.. Tao hỏi cho chắc thôi, nhưng mà Itsuki này, theo mày nhìn thì có phải Mahiru đã thích tao từ khá lâu trước đó không?”

“Thậm chí tao còn tự hỏi tại sao mày cứ do dự mãi trong khi cô ấy tràn ngập tình ý với mày đến thế rồi.”

“Thật hả?”( đúng rồi anh ngây thơ vl)

Trước khi hẹn hò, Amane đã mơ hồ đoán được cô ấy thích mình, nhưng có vẻ cô ấy đã thích cậu từ trước đó rồi.

“Tao nghĩ Shiina đã dần thay đổi kể từ khi tin tưởng và có tình cảm với mày.”

“… Vậy à.”

“Ngoài ra còn nhờ sự hiện diện của Chii nữa. Cô ấy luôn năng động trong mọi hoàn cảnh bất kể tốt xấu, lại còn rất thân thiện, có lẽ vì vậy nên cô ấy đã thu hút Shiina.”

“Kiểm soát cậu ấy giùm đi, bạn trai ạ.”

“Yên tâm, không sao đâu, Chii sẽ không đi quá xa vào những việc mà cô ấy thật sự không được phép.”

“Ngoài ra, mày nhìn kìa, bạn gái mày đang cười tươi đến thế còn gì.”

Amane nhìn theo hướng chỉ tay của Itsuki, trong tầm mắt cậu là dáng vẻ Mahiru đang xấu hổ khi bị Chitose bám dính nhưng vẫn thẹn thùng tiếp nhận cái ôm đó.

Qua ánh mắt có thể thấy rõ Mahiru cũng rất tin tưởng Chitose, và biểu cảm của cô cũng rất dịu dàng.

Thật tốt khi lại có thêm một người mà cô có thể tin tưởng đến vậy.

Thế nhưng, Amane hi vọng rằng cậu sẽ là người được cô ấy tin tưởng nhất.

“Đừng lo.” Itsuki nói và vỗ lưng Amane, còn Amane cũng cười trừ đáp lại. Sau đó, Chitose – lúc này vẫn đang bám chặt vào Mahiru – vẫy tay gọi cả hai, “Nè nè hai anh chàng ủ rũ bên thành hồ kia, lại đây chơi nào.”

Mahiru vẫy tay nhè nhẹ như muốn gọi Amane tới chỗ mình.

“Các cô em xinh tươi đang vẫy gọi chúng ta kìa, phải chiều theo họ thôi.”

Nói đoạn, Itsuki nhảy xuống hồ bơi và tiến về phía hai cô gái với nụ cười rạng rỡ. Thấy vậy, Amane cũng mỉm cười và tiến về phía Mahiru.

“Phù, chơi đã đời ghê.”

Cho dù là học sinh trung học tràn trế năng lượng thì sau khi chơi suốt vài tiếng cũng phải thấy mệt mỏi, vậy nên cả bốn người đã ngồi lại bên ghế dài để nghỉ ngơi.

Họ đã thuê bóng để chơi bóng chuyền, sau đó Mahiru bị Chitose thúc ép đi trải nghiệm trò trượt nước. Với Mahiru mà nói thì đó hẳn là một trải nghiệm đầy kích thích.

Ngồi bên cạnh Amane, vẻ mặt Mahiru nom rất thoải mái nhưng chắc là đã kiệt sức nên cô tựa vào Amane.

“Vui thật đó. Đã lâu rồi mình mới được chơi vui thế này.”

“Ừ, mình cũng lâu rồi mới vận động cơ thể theo cách này.”

“Hồi hộp thao, Amane cũng không tham gia nhiều hoạt động hơn mức cần thiết nhỉ. Cậu đã tập luyện tốt đấy chứ.”

Amane không phải là mù tịt thể thao nhưng cũng không giỏi vận động. Tuy rằng trong tiết thể dục cậu cũng học khá nghiêm túc, nhưng không vận động cơ thể nhiều và cảm thấy thoải mái đến mức này.

“Giữa chừng tự dưng cậu bơi nghiêm túc ghê”

“Ừ thì tới hồ bơi là để bơi mà…. tôi nghĩ thỉnh thoảng gắng sức cũng không tệ.”

“Lúc đó Mahirun cứ nhìn Amane mãi.”

“Ơ? X-Xin lỗi nha, Mahiru””

Vì thấy Mahiru chơi đùa thân thiết với Chitose nên Amane cũng thong thả bơi một chút, có lẽ cậu đã khiến Mahiru phải đợi.

Thế nhưng Mahiru lại lắc đầu quầy quậy.

“Kh-Không phải như thế đâu… mình chỉ nghĩ.. thật hay quá…”

Suy nghĩ một chút, cậu chợt hiểu ra cái “hay” mà cô nói.

Vì Mahiru không biết bơi, vậy nên có lẽ cô thấy ghen tị khi Amane có thể bơi thoải mái như thế.

Tuy nhiên, Amane không thể nhắc đến việc cô không biết bơi trước mặt Chitose và Itsuki được, vì thế cậu chỉ khẽ mỉm cười và xoa đầu cô.

Nếu có cơ hội khác, lần tới chắc cậu nên tập bơi cho Mahiru.

“Hôm nào chúng ta lại đi bơi nữa nhé”

“V-Vâng.”.

“Gì đấy? Cậu muốn nhìn bộ bikini đen của Mahirun à?”

“Cậu ngốc hả, Mahiru đã bảo không muốn để người khác thấy rồi mà.”

“Nhưng cậu sẽ được chiêm ngường khi chỉ có hai người còn gì.”

“Cái đó… là đặc quyền của bạn trai.”

Amane cũng không muốn cho người khác thấy bộ bikini đen của Mahiru. Thậm chí ngay lúc này, khi cô còn đang giấu mình dưới lớp áo bơi của Amane, cậu còn muốn cho cô mặc đồ bơi dạng quần đùi nữa cơ.

“Đã bảo mình sẽ thương lượng sau mà”

Nhìn Mahiru hờn dỗi quay mặt đi, Amane khẽ bật cười và lại lần nữa xoa đầu cô.

Sau khi rời khỏi khu giải trí cùng nhau, nhóm Amane cùng đến nhà hàng gia đình dù có hơi sớm một chút.

Vẫn còn chưa tới sáu giờ tối, nhưng sau một ngày chơi đùa bơi lội, cả đám đều thấy đói bụng.

Mahiru chưa từng có cơ hội vào nhà hàng gia đình nên trông cô có vẻ phấn khích. Dáng vẻ đáng yêu ấy khiến Amane chợt mỉm cười, cậu bị Chitose và Itsuki vỗ bộp bộp dù Mahiru không trông thấy, thế là cậu đành giấu đi nụ cười.

“Mà nè, hè này Mahirun sẽ về nhà Amane nhỉ?”

Vừa hỏi, Chitose vừa cắt miếng bít tết của mình.

Để sắp xếp lịch trình đi chơi với Chitose, chắc hẳn Mahiru đã nói cho Chitose biết chuyện cô sẽ cùng Amane về nhà cậu, vì thế cô nàng mới nhìn cậu với vẻ mặt nhãn nhở thế kia.

“Chuyện này nghe cứ như dẫn bạn gái về ra mất gia đình ấy nhỉ.”

“Rất tiếc phải báo cho cậu biết là, Mahiru đã gặp bố mẹ tôi rồi.”

“Thế cơ à… Vậy là giống như một cô vợ theo chồng về nhà chứ gì.”

“Cậu muốn nói sao cũng được.”

Đây thậm chí còn chưa đính hôn mà nói gì tới kết hôn chứ. Amane thầm nghĩ, nhưng thường thì chẳng có cặp đôi trung học nào lại dẫn nhau đi gặp phụ huynh hai bên, cho nên cậu cũng không thể phủ nhận hoàn toàn lời Chitose nói.

Bỏ qua chuyện đó, Amane chậm rãi thưởng thức món trứng cuộn trong phần ăn kiểu Nhật, mặc cho Chitose tỏ vẻ tiếc nuối vì không thể trêu chọc cậu nữa.

Dù cậu đã mặc kệ Chitose để nhai một cách từ tốn, thế nhưng cậu vẫn cảm thấy có gì đó không đủ. Vị của nó khác xa với món Mahiru làm, tuy ngon nhưng vẫn chưa khiến cậu thỏa mãn.

Quả nhiên món của Mahiru là nhất. Amane nghĩ bụng và len lén nhìn sang Mahiru, trông cô đang có chút ngượng ngùng.

Có vẻ cô xấu hổ khi Chitose nói “cô vợ”.

“Vậy là Shina sẽ về nhà Amane à… Chắc là mẹ nó sẽ vui lắm nhỉ.”

“Akazawa đã gặp cô Shihoko rồi sao?”

“À không, tôi nghe kể thôi, nhưng… qua cách ẩn dụ của Amane là tôi hiểu ra ngay?.”

“Ừ thì mẹ tao là kiểu người nhiệt tình quá mức mà…”

“Giống ai đó quá phải không?”

Chỉ cần nói vậy là Itsuki có vẻ đã đoán ra ngay bà Shihoko giống với Chitose. Chitose mà gặp bà Shihoko thì chắc hẳn sẽ tràn ngập cảm giác thân thiết.

“Gì đấy, gì đấy?”

“Không có gì, chỉ là đang nói Chii rất dễ thương?”

Itsuki cất lời khen ngợi hòng đánh trống lảng với vẻ mặt thản nhiên như không.

Chitose thấy vậy liền tỏ thái độ hài lòng, “Ôi, Ikkun thiệt là..”

“A, phải rồi Amane, Khi nào quyết định ngày về nhà thì báo sớm nhé. Mình muốn đi chơi với Mahiru trước khi hai cậu đi.”

“Rồi rồi. Có lẽ bọn này sẽ về vào tháng Tám nên cả hai cứ đi trước đó là được… Ngoài ra, nhớ làm bài tập hè đó.”

“Sao cậu nói chuyện y như mẹ mình thể”

“Thì tại năm ngoái cậu cứ lằng nhằng bảo chưa làm xong bài tập chứ gì nữa…”

Chitose thuộc dạng “bài tập thì cứ để tới cuối rồi làm một lần luôn”, và thế là cứ gần tới hết hè cô nàng lại cuống cuồng lôi bài tập ra làm.

Trong khi đó Amane lại là người “làm bài tập xong còn phải ôn tập mỗi ngày”, Itsuki thì thuộc kiểu “làm từng chút một”, vậy nên cả hai thường phải giúp đỡ Chitose làm cho xong bài tập của cô.

Năm nay Amane đã xử lí xong bài tập, Mahiru cũng giống cậu và cả hai đang cùng nhau ôn bài mỗi ngày.

“Tại vì, mình không muốn làm chút nào… Hầy, năm nay mình đang định nhờ thiên sứ vĩ đại chỉ dạy giúp nè.”

“Mình dạy cũng được, nhưng lần tới còn gọi mình là thiên sứ thì mình từ chối đấy nhé.”

“Thiệt là nghiêm khắc quá. Nhưng mình cũng thích Mahirun lạnh lùng lắm.”

Nhìn Mahiru đã có thể đối đáp nhẹ nhàng với Chitose như thế, Amane có cảm giác thật ấm lòng, cậu mỉm cười và cho thức ăn vào miệng trong lúc nó còn chưa nguội đi.

“Mahiru, ngày mai mình muốn mua trứng cuộn?”

Khi cậu khẽ nói điều đó với Mahiru đang ngồi bên cạnh, ánh mắt Mahiru chuyển hướng xuống khay thức ăn đặt trước mặt cậu.

“Không phải cậu đang ăn đấy sao?”

“Cái này không được, mình cảm thấy không đủ. Bởi vì món Mahiru làm mới là nhất.”

“Phư phư, thật hết cách với cậu. Vậy để sáng mai mình qua làm, nhân tiện gọi cậu dậy luôn nhé.”

“Ừ”

Vì đã nghỉ hè nên cậu không còn dậy sớm nữa, nếu được Mahiru gọi dậy thì tốt quá rồi.

Mặc dù vừa tỉnh dậy đã được thấy gương mặt của

Mahiru thì hẳn là đau tim lắm, nhưng chắc chắn đây là “chiếc đồng hồ báo thức” tuyệt nhất đối  cậu.( tôi cũng muốn có)

Thật mong chờ đến bữa sáng ngày mai. Amane thầm nghĩ và trở nên hăng hái hơn. Cùng lúc đó, Itsuki nhìn cậu bằng ánh mắt ngán ngẩm.

“Một cặp đôi sống thử kìa…”

“Im đi mày”

Mới là nửa-sống-thử thôi. Tuy nghĩ bụng là thể nhưng Amane không thốt ra lời, chỉ lẳng lặng húp nốt chỗ súp đã nguội đi một chút.