Chương 1 : Sau ngày tỏ tình
===========================

Cậu đã hẹn hò với Mahiru rồi.

Nếu phải viết thành câu thì tóm lại sự tình là như thế đó. Trong lòng Amane lúc này đang ngập tràn cảm xúc, đến mức cậu không thể kể lại mọi chuyện chi tiết hơn được.

Ngày tỏ tình, lúc Mahiru đã về nhà để đi ngủ thì Amane vẫn đang trong trạng thái mơ màng, không cách nào bình tĩnh nổi.

Có lẽ vì đây là tình đầu của cậu, hơn nữa còn là mối tình với cô gái mà cậu say đắm từ tận đáy lòng, nên cậu mới thấy lâng lâng thế này.

Khoảng thời gian hơn nửa năm kể từ ngày họ gặp gỡ không phải là quá dài, nhưng vì luôn có cô ở bên trong những tháng ngày cô đơn một mình đó, nên cậu có cảm giác họ đã đi cùng nhau một chặng đường khá xa.

Đúng hơn thì thời điểm cậu cho rằng mình thích cô ấy là kể từ sau khi vào năm học mới một chút, nếu tính thời gian thì chắc cũng được bốn tháng rồi.

Cách tính này cũng tùy thuộc vào quan niệm của mỗi người, có người sẽ nói “chỉ mới bốn tháng thôi”, có người lại nói “đã bốn tháng rồi”, nhưng đối với Amane thì khoảng thời gian đó là khá dài. Người ta vẫn nói, “tình đầu thường khó thành”, song có lẽ điều này lại không đúng với trường hợp của Amane và Mahiru.

Cậu rất vui vì họ đã hiểu rõ tâm ý nhau, chỉ là cậu không biết từ giờ về sau nên làm gì, cậu vốn chưa có nhiều kinh nghiệm trong chuyện tình ái nên không rõ từ mai nên giao tiếp với cô ấy như thế nào.

Vì nghĩ ngợi quá nhiều và niềm hạnh phúc cứ trào dâng trong lòng nên Amane không thể chìm vào giấc ngủ, vậy là ngày hôm sau cậu đã ra đón Mahiru trong trạng thái lờ đờ thiếu ngủ.

“… Ừm… ch-chào buổi sáng.”

Nói là buổi sáng chứ thực ra Mahiru đến vào khoảng gần trưa, và cũng giống Amane, nụ cười của cô không giấu nổi sự gượng gạo.

Sau hội thao là ngày nghỉ nên Mahiru có ghé sang nhà cậu thì cũng chẳng lạ. Trước khi hẹn hò, cô cũng thường xuyên tới đây.

Điểm khác biệt trong tình huống hết sức hiển nhiên này… chắc là cảm giác về khoảng cách giữa hai người khi họ đã có sự thay đổi trong mối quan hệ.

Thậm chí Mahiru còn có chút xa cách hơn trước, nhất định là do cô đang thấy ngượng ngùng về mối quan hệ hiện tại.

Bình thường cô sẽ nhanh chóng vào nhà, cư xử tự nhiên như khi ở nhà mình, nhưng… ngày hôm nay trông cô có gì đó thật căng thẳng.

Tuy nhiên, về khoản căng thẳng thì phía Amane còn thể hiện rõ hơn. Đến bây giờ cậu vẫn chưa thể chào hỏi cho tử tế, chỉ biết đảo mắt vòng quanh và đáp lí nhí,

“… Chào buổi sáng”

Rồi họ cùng ngồi ở ghế sô pha trong phòng khách khi vẫn giữ khoảng cách với nhau, thậm chí khoảng cách ấy còn lớn hơn mọi khi.

“À… ừm, Amane… trông cậu có vẻ buồn ngủ nhỉ?”

“Ờm… thì tại… mình vui quá nên không ngủ được…”

Thấy Amane cứ ấp a ấp úng, sắc mặt Mahiru hồng hào lại đôi chút.

“M-Mình thì lại chìm vào giấc ngủ vì vui sướng và hạnh phúc, mình có vô tư quá không…?”

“Kh-Không đâu, tốt quá đấy chứ! Mình đã suy nghĩ quá nhiều thứ, khác nào đứa trẻ con háo hức trước buổi dã ngoại đâu!”

“… Amane cũng vui sao?”

“À thì… tất nhiên rồi. Biết được cô gái mình thích cũng có cảm xúc giống mình mà… Mình rất vui và không thể ngừng suy nghĩ về chuyện đó.”

Từ trước đến giờ cậu không hề có duyên trong chuyện tình cảm đến thế, cả người cậu run lên vì vui sướng mỗi khi nghĩ đến người mình thương. Mặc dù cậu đang khá bối rối không biết phải thích ứng với chuyện này thế nào.

Cậu cũng không thể xin lời khuyên từ bố mẹ mình được.

Cho dù từ góc độ của một thằng con trai, Amane vẫn cảm thấy bố mẹ mình quấn quýt nhau hơn mức bình thường, hay phải nói là mối quan hệ giữa họ quá tốt. Dù là ở nhà đi nữa, họ cứ thản nhiên ôm hôn nhau trước mặt cậu, nếu lấy điều đó làm tiêu chuẩn đôi lứa thì cả Amane và Mahiru đều xấu hổ chết mất.

Cảm nhận được sự bối rối trong câu trả lời của Amane, Mahiru nở nụ cười nhẹ nhàng, rồi cô khẽ xích lại gần cậu… Bất giác, Amane nắm lấy vai cô ngăn lại.

Gương mặt Mahiru bỗng chốc cứng đờ vì kinh ngạc, còn Amane chợt nhận ra thất bại của mình, cậu vội vàng buông đôi tay đang giữ lấy cô.

“Kh-Không phải đâu, không phải mình ghét hay gì đâu… chuyện này… tự dưng gần gũi nhau thế này khiến mình bỗng thấy xấu hổ. Hay đúng hơn là, mình có hơi bối rối khi đột nhiên cậu làm vậy.”

Những câu chữ càng lúc càng nhỏ dần của Amane cho thấy cậu đang rất khó xử.

Thực ra, họ đã luôn bên nhau ở khoảng cách gần đến mức có thể chạm vào, và cậu vẫn xem đó là chuyện hiển nhiên. Khi mối quan hệ giữa họ đã thay đổi, vẫn là khoảng cách đó nhưng cậu không khỏi cảm thấy ngượng ngùng.

“Cứ nghĩ đến việc chúng ta trở thành người yêu của nhau là mình không thể bình tĩnh nổi. Dù gì đây cũng là lần đầu mình hẹn hò..”

“Thì… mình cũng không phải không mất bình tĩnh nhưng… cái cảm giác được ở bên cạnh Amane đã lấn át điều đó. N-Nếu đã là lần đầu hẹn hò, mình nghĩ chúng ta nên thành thật với cảm xúc của bản thân thì hơn.”

Mahiru thì thầm với âm giọng có chút run run vì xấu hổ, cô bẽn lẽn khi ngẩng lên nhìn Amane, trông cô đáng yêu quá đổi khiến Amane phải cố nén lại tiếng rên rỉ.

“Vậy… mình lại gần hơn một chút… có được không?”

“… Mình rất vui lòng.”

Thật sự thì trong lòng cậu đang dấy lên cảm xúc yêu thương đến mức muốn ôm chặt lấy cô như ôm một chú gấu bông, nhưng nếu làm thế thì sự xấu hổ và cả lí trí của Amane sẽ bùng nổ mất. Cậu đã quyết định họ sẽ chỉ gần gũi nhau ở mức độ vừa phải thôi.

Mặc dù vậy thì trông Mahiru cũng rất vui, cô nở nụ cười ngây thơ như muốn thốt lên rằng cô đang rất hạnh phúc, rồi cô khẽ tựa vào cánh tay Amane.

Thực ra dạo gần đây Mahiru đã luôn có những hành động thân mật với Amane trước cả khi họ hẹn hò. Tuy nhiên, lí do khiến cậu thấy căng thẳng hơn ngày trước chắc là vì cậu không có đủ can đảm lẫn kinh nghiệm trong chuyện tình cảm.

… Từ giờ mình phải làm thế nào đây. Chỉ bên cạnh nhau thế này thôi có ổn không?

Amane đã luôn phiền não vì những chuyện như thế.

Điểm kinh nghiệm hẹn hò bằng 0, Mahiru lại là người yêu đầu tiên của cậu.

Việc này có lẽ Mahiru cũng giống cậu, nhưng dù điểm kinh nghiệm như nhau thì phía nam giới vẫn không tránh được cảm giác muốn là người chủ động dẫn dắt.

Có điều, Amane lại không có chút kiến thức gì để làm người dẫn dắt trong chuyện tình này.

Chuyện quá khứ đã khiến cậu trở nên không hề có chút hứng thú nào với người lạ, bản năng đàn ông cũng khá nhạt nhòa, vậy nên cậu chưa từng mơ mộng được hẹn hò với một cô gái nào. Điều đáng buồn là, mọi động lực của Amane đều đổ dồn vào mảng học hành và sở thích, cậu thiếu hụt hẳn kiến thức thiết yếu về tình yêu.

Trong vốn hiểu biết nghèo nàn của Amane, khi hai người quen nhau thì sẽ có những hành động như nắm tay, đi hẹn hò, hôn nhau, nếu mối quan hệ đã sâu đậm thì có thể gắn kết sâu sắc hơn hay đại loại vậy.

Không bàn đến việc nắm tay hay hẹn hò, vấn đề là cậu không thể nào bất ngờ hôn cô ấy. Họ có thể đi chơi với nhau như bình thường, nhưng chỉ vậy thôi thì không phải là hẹn hò.

Amane muốn khiến Mahiru vui vẻ, muốn được hạnh phúc cùng cô, nhưng sự thiếu thốn kiến thức khiến cậu cảm thấy khá tuyệt vọng.

“… Cậu sao vậy? C-Cậu không thích ngồi sát nhau như thế này ư…?”

“À, không phải đâu. Xin lỗi đã làm cậu lo lắng”

Nhìn dáng vẻ Amane phiền muộn nhưng nghiêm túc đến không nói nên lời, Mahiru đã hiểu lầm rằng cậu không thích tình trạng hiện tại, bất chợt cậu cảm thấy bản thân thật đáng trách.

“Mình đang suy nghĩ về vài chuyện… ừm, chắc là mình cũng nên hỏi Mahiru luôn, được chứ?”

“V-Vâng.”

Vì cũng là lần đầu hẹn hò của Mahiru nên Amane có hơi lo lắng khi cất lời, nhưng cậu chợt nghĩ có lẽ sẽ tốt hơn nếu họ cùng chia sẻ với nhau. Thay vì một mình phiền não thì cứ trao đổi với đối phương lại hay hơn.

“Chuyện là, chúng ta… đã bắt đầu hẹn hò…”

“Vâng”

“… Vậy thì, hẹn hò… cụ thể là phải làm gì?”

“Hở?”

Dù đã chuẩn bị tinh thần cho câu hỏi của Amane, song Mahiru vẫn không khỏi kinh ngạc khi nghe thấy điều đó. Bản thân Amane cũng tự biết mình đã hỏi một điều thật ngớ ngẩn, nhưng cậu lại rất nghiêm túc khi mở lời.

“À, ứm, thì… mình mới lần đầu hẹn hò nên… mình không biết cụ thể phải làm thế nào..”

“C-Cũng đúng nhỉ.””

Quả nhiên Mahiru cũng không có duyên với người khác giới, hay đúng hơn là trong trường hợp của Mahiru, dường như cô đã trải qua những ngày tháng không hề có hứng thú gì với người khác giới.

“Cậu có nghĩ ra được gì không?”

“… Nắm tay chẳng hạn?”

“Bình thường vẫn làm mà.”

“Ở bên nhau vào ngày nghỉ?”

“Chuyện thường ngày rồi.”

“Ra ngoài cùng nhau?”

“Ờm… cũng làm rồi luôn.”

“Ôm nhau?”

“Rồi”

Đáng tiếc là có vẻ những gì Mahiru biết cũng chỉ cỡ Amane, những thứ mà cô nêu ra cũng là những việc cả hai đều đã làm rồi.

Đột ngột bị hỏi phải làm thế nào cho giống người yêu thì cô không nghĩ ra được cũng là điều dễ hiểu.

Rốt cuộc làm người yêu là như thế nào…? Amane thở dài thầm nghĩ, trong khi Mahiru bẽn lẽn kéo lấy tay áo Amane.

Khi cậu nhìn sang Mahiru, không hiểu sao hai má cô có chút ửng đỏ.

“… Ừm, có điều này mình thật khó nói, hay đúng hơn là nói ra thật xấu hổ, nhưng… cậu có thấy… Dù không hẹn hò thì bình thường chúng ta cũng đã làm những việc giống một đôi tình nhân..?”

Sau câu nói đó của Mahiru, mọi thứ chợt chìm vào tĩnh lặng.

… Nghe cô ấy nói thế, à không, dù cô ấy không nói thế thì đúng là mọi chuyện đã diễn ra như vậy thật…!?

Họ đã ở bên nhau một cách rất tự nhiên, cùng nắm tay dạo phố, nhưng đó lại là những việc mà bình thường các cặp đôi hay làm.

Tất nhiên, ban đầu có lẽ Mahiru biết chuyện ấy, nhưng rồi mọi thứ ngày càng trở nên quá quen thuộc khiến cô dần không còn để ý đến nữa.

“M-Mình cũng… muốn Amane nhìn nhận mình, vậy nên mình đã rất cố gắng… giờ nghĩ lại thì… chúng ta đúng là đã làm những việc giống như một cặp tình nhân, nhỉ?”

“… Đ-Đúng là vậy…”

“Cho nên, thay vì cứ nghĩ ngợi về việc trở thành người yêu, chúng ta cứ làm như bình thường… à thì, chạm vào nhau nè, ở bên nhau nè, chỉ vậy thôi cũng được rồi, đúng không? Đâu cần phải miễn cưỡng về mặt hình thức, chúng ta cứ hẹn hò theo cách của chúng ta không phải hay hơn sao…?”

Làm theo cách của chúng ta.

Lời nói ấy đã đi thẳng vào trái tim Amane.

… Không cần phải ép mình theo khuôn mẫu ư?

Cậu đã hơi vội vàng khi cứ băn khoăn về cách hành xử như một cặp đôi, nhưng điều này không có gì phải vội vàng cả. Mahiru thích cậu, cậu cũng thích Mahiru, thế nên họ quen nhau. Chỉ cần cậu biết sự thật đó là đủ.

Cả hai có thể từ từ tìm hiểu nhau mà không phải cố gắng quá sức, chỉ vậy thôi là được.

“Đúng vậy nhỉ. Xin lỗi, mình đã không suy nghĩ thấu đáo. Vì đây là lần đầu tiên nên mình không biết phải làm thế nào mới được.”

“… Vâng.”

“Phải rồi… dù cậu nói chúng ta vẫn sẽ làm như mọi khi, nhưng… từ giờ trở đi, mình sẽ dồn thật nhiều cảm xúc yêu thương vào những hành động dành cho cậu.”

Amane thu hết quyết tâm, cậu cầm tay Mahiru một cách nâng niu và trân trọng, hành động ngọt ngào ấy khiến hai má Mahiru vốn đã đỏ lại càng đỏ ửng hơn nữa. Cô cụp mắt xuống như đang xấu hổ, dù vậy cô vẫn tựa vào cánh tay Amane để đáp lại cậu.

“Amane ơi.”

“Ừ”

“… Chỉ thế này thôi, mình cũng thấy hạnh phúc lắm.”

“Đúng vậy nhỉ.”

Amane khẽ thì thầm đồng ý và lặng yên tận hưởng làn hơi ấm cạnh bên.