Chương 4: Những thay đổi trong hoàn cảnh và nội tâm
===================================================

“Nè, Itsuki.”

“Gì đấy bạn tôi?”

“… Mày có thấy, Mahiru giờ còn nổi tiếng hơn cả trước khi hẹn hò không?”

Amane hỏi khi nhìn Mahiru mỉm cười hòa nhã với các bạn cùng lớp dù đang bị khá nhiều người vây quanh, nghe vậy Itsuki cũng gật đầu đồng tình, “Đúng ha.”

Đã qua vài ngày kể từ khi cả hai bắt đầu hẹn hò, nhưng sự nổi tiếng của Mahiru chẳng hề suy giảm, thậm chí còn có dấu hiệu tăng lên nữa.

Vốn dĩ Mahiru đã là cô gái được yêu thích nhất khối Mười, và bây giờ cô lại càng bị nhiều người vây quanh hơn nữa.

Cũng may là trong số đó thì nữ nhiều hơn nam, nhưng mỗi khi trông thấy ánh mắt hâm mộ nhiệt tình của đám con trai dành cho cô, trong lòng Amane lại cảm thấy khá hỗn loạn.

“Ờm, tao cũng biết lí do khiến Shina càng nổi tiếng hơn nữa đấy”

“Tại sao?”

“Nói sao nhỉ… từ trước đến nay cô ấy luôn khiến người ta có cảm giác như một món hàng trưng bày không thể chạm tới, nhưng bây giờ mọi người lại cảm nhận được sự gần gũi, thân thiện của cô ấy. Một Shiina khó chạm đến, khó tiếp cận, khi ở bên cạnh Amane lại thể hiện dáng vẻ của một cô gái dịu dàng bình thường. Nguyên nhân có lẽ là vậy đó.”

Quả thật, từ khi bắt đầu quen Amane, biểu cảm của Mahiru đã thay đổi.

Tuy vẫn còn mang nụ cười của thiên sứ, nhưng cô đang dần thể hiện vẻ mặt chân thật của mình.

Thay vì nụ cười mong manh và tinh tế, cô đã nở nụ cười ngây thơ đúng với độ tuổi của mình.

Một mặt Amane thấy vui vì Mahiru đang thay đổi từng chút một, cô dần bộc lộ bản thân và bớt đi lối cư xử khuôn phép như một thiên sứ, đồng thời cậu lại cảm thấy có chút gì đó khó chịu khi bí mật chỉ mỗi cậu biết về Mahiru đang được chia sẻ với nhiều người.

Sự mâu thuẫn khi vừa muốn mọi người biết cô ấy chỉ là một cô gái bình thường chứ không phải là thần tượng, lại vừa hơi buồn khi mọi người biết được con người thật của cô ấy khiến Amane cảm thấy chán ghét chính mình.

“Quả nhiên… cảm giác thật phức tạp khi thấy cô ấy công khai vẻ chân thật vốn chỉ thể hiện trước những người vô cùng thân thiết. Dù đáng ra tao nên vui vì điều đó, vậy mà chẳng hiểu sao cứ thấy bứt rứt trong lòng. Không ngờ bản thân mình lại là kẻ hẹp hòi thế.”

“Là biểu hiện của tính độc chiếm đây mà… thôi nào, dù gì vẻ mặt cô ấy thể hiện cho mọi người thấy bây giờ cũng đâu phải là tất cả. Có nhiều gương mặt khác mà cô ấy chỉ thể hiện trước mày thôi đấy chứ.”

“Ừ, thì vậy..”

Vẻ mặt ngượng ngùng thoáng chút hạnh phúc khi cậu chạm vào, vẻ mặt phồng má bất mãn khi hờn dỗi, nụ cười ngọt ngào mềm mại như miếng bông xốp thấm đẫm mật ong khi được cậu vuốt ve, tất cả những biểu hiện đó chỉ có mỗi Amane được nhìn thấy mà thôi.(tầm này thì nghiện vợ nặng rồi)

“Hơn nữa, người đã khiến Shiina thay đổi là mày, nụ cười đó là vì mày cũng nên, đừng hờn dỗi nữa, hãy cứ nghĩ Mahiru của mình thật đáng yêu và rộng lượng lên nào”

“… Tao không thể quả quyết cô ấy là của mình đến mức đó, nhưng tao sẽ cố không ghen với tụi con trai khác.”

“Cái gì mà không thể quả quyết là của mình? Trong khi tụi bây đã tán tỉnh nhau như thế ngay trước mắt mọi người?”

“Ây… chuyện đó… đâu phải cố ý”

“Nếu là cố ý thì dũng cảm đấy, mà cho dù không phải cố ý thì tức là tụi bây thích nhau đến mức vô thức bộc lộ ra luôn còn gì. Nhờ vậy mà cả đám xung quanh ăn đạn lạc hết trơn.” Nói đoạn, Itsuki chọt chọt vào trán

Amane, “Rút kinh nghiệm đi.”

Còn Amane thì chỉ biết mím chặt môi nín lặng.

Dạo gần đây có nhiều bạn học cùng lớp không biết vì sao hay đỏ mặt và tránh mắt sang chỗ khác mỗi khi Amane và Mahiru ở gần họ.

Dù cả hai không đụng chạm gì với nhau và cũng không trò chuyện thân thiết quá mức nhưng vẫn khiến mọi người xung quanh nóng cả mặt, điều này làm Amane có chút khó hiểu.

Cậu từng phải nhận lấy những ánh mắt ganh tị từ mọi người, nhưng giờ đã được thay thế bằng những ánh mắt ấm áp.

Mấy bạn nam cùng lớp hồi trước hay nhìn cậu ghen tị giờ cũng bảo rằng, “Hai người đó đã thân thiết đến vậy, giờ cũng chẳng có cửa cho bọn này xen vào nên đành từ bỏ thôi…”

Tuy Amane cảm thấy xấu hổ khi nghe mọi người nói Mahiru chỉ hướng về mình cậu, nhưng sự thật là trong lòng cậu cũng có cảm giác hạnh phúc.

“Mà, dù sao thì Shiina cũng đã thể hiện cho mọi người thấy không ai có thể cướp mày khỏi cô ấy được rồi còn gì.”

“Làm gì có chuyện ai đó cướp lấy tao được. Tao không nổi bật như Mahiru, chẳng ai thèm quan tâm đâu, mà dù có thì cũng phiền lắm.”

“… Ừ thì mày không quá bắt mắt, nhưng cao hơn mức bình thường đó. Học lực không cần phải nói, tuy có hơi độc mồm thật nhưng về cơ bản thì khá lịch thiệp, lại còn chân thành và chung thủy nữa. Tao đoán mày sẽ là đối tượng tốt dành cho những cô gái hướng đến sự ổn định.”

“Nghe mày khen đến mức đó… thấy ớn thật…”

“Ờ rồi, trừ 50 điểm cái khoản độc mồm nhá. Cái miệng của mày chẳng thành thật chút nào nên nghe có vẻ khó tính nhưng về mặt tính cách thì mày khá thẳng thắn đấy?”

“Ý mày là tính cách tao vặn vẹo chứ gì.”

Mặc dù không đến nỗi như giai đoạn cậu thấy khó khăn nhất, song bây giờ cậu vẫn cảm thấy bản thân mình xấu tính và khá ngang ngược.

Lời khen tốt tính hay thành thật sẽ phù hợp với những thanh niên gương mẫu không sống hai mặt như Yuuta hơn, thay vì một đứa có tính cách vặn vẹo như Amane.

“Với tao thì mày rất dễ hiểu và cũng thành thật lắm. Chii cũng hay bảo Amane rất dễ hiểu đấy chứ.”

“Tụi bây…”.

“Nói chung mày là đứa mồm thì cứ luôn bảo tính cách mình vặn vẹo nhưng bản chất thì ngay thẳng và luôn nghĩ cho người khác. Mặc dù mày độc mồm thật.”

“Xin lỗi vì tao độc mồm nhé.”

Amane quay sang chỗ khác nói trong khi Itsuki bật cười vỗ vào lưng cậu. Để đáp lại, Amane huých nhẹ cùi chỏ vào Itsuki và nhỏ giọng thì thầm, “Cảm ơn.”

“Từ sau khi hẹn hò với Shiina, Fujimiya có vẻ dễ nói chuyện hơn nhỉ”

Và rồi không chỉ Mahiru thay đổi, ngay cả Amane cũng thay đổi cách ứng xử với những người xung quanh.

Về cơ bản, Amane hiếm khi trò chuyện với ai ngoài những người bạn thân thiết và chỉ nói chuyện với người khác ở mức độ chào hỏi hoặc khi cần trao đổi công việc, cũng chẳng có mấy ai chủ động đến bắt chuyện với cậu, nhưng… từ sau khi hẹn hò với Mahiru, cậu đã trở nên dễ gần hơn trước.

“.. Vậy à?”

Amane đang giúp một cô bạn trực nhật thay cho bạn nam nghỉ học hôm nay, vì cô ấy đang gặp rắc rối để đi làm thêm kịp giờ hôm nay.

Đột ngột nghe cô bạn nói vậy, Amane chỉ biết nhún vai không thốt nên lời.

Nhân tiện, Mahiru cũng định vào giúp một tay nhưng lại có một cô bạn khác có việc cần trao đổi nên họ đang ngồi trò chuyện ở cuối lớp học.

Mahiru vẫn luôn chu đáo như thế, là một người bạn trai, cậu cảm thấy cô ấy thật cuốn hút ở điểm này, nhưng đồng thời cũng nghĩ thật vất vả cho cô.

Sau khi viết nhật kí lớp học vào sổ và hoàn tất việc sắp xếp bàn ghế gọn gàng, bạn nữ trực nhật hôm nay liền mỉm cười với Amane khi cậu đang chăm chú lau bảng thật sạch.

“Cậu thay đổi kha khá đấy. Trước khi thay đổi hình tượng, trông cậu rất khó gần, như thể toát ra luồng khí đừng bắt chuyện với tôi ấy, khiến người ta nghĩ rằng cậu có lẽ ngại tiếp xúc với người khác.”

“Vậy à, xin lỗi nhé”

“A ha ha, cậu đâu cần xin lỗi gì chứ. Đó là bản tính của cậu mà, mình không định phần nàn gì đâu. Mình chỉ nghĩ cậu thuộc típ người sâu sắc và có phạm vi kết giao bạn bè khá hẹp thôi. Cho nên mình rất ngạc nhiên khi cậu trở nên thân thiết với Kadowaki đó. Đã vài ngày kể từ khi cậu thay đổi hình tượng, tuy vẫn là Fujimiya nhưng mình thấy cậu đã có thể hòa nhập với mọi người phần nào rồi đấy”

“.. Kido có vẻ hay quan sát người khác nhỉ?”

“Ừ thì cũng có thể xem là một sở thích của mình.”

Điều đáng kinh ngạc là cô nàng lại quan sát Amane.

Amane cũng biết được phần nào tính cách của cô bạn cùng lớp này, từ góc nhìn của Amane thì cô ấy cũng giống với Chitose, thuộc dạng luôn ở trung tâm, hay cười đùa và làm dịu bầu không khí.

Cô cũng rất nổi tiếng nhưng ở một hướng khác với Mahiru, tên cô là Kido Ayaka.

Vì không mấy giao tiếp nên Amane chỉ biết về cô vậy thôi, nhưng không ngờ cô dường như đã quan sát Amane khá kĩ.

“… Ừm, tôi đã từng tách mình khỏi mọi người và sống khép kín.”

“Cậu thay đổi là vì Shiina à?”

“Không phải. Thay vì nói là vì Mahiru, điều này thật sự là vì bản thân tôi.”

Không phải Mahiru muốn cậu thay đổi, mà cậu cũng không muốn đẩy mọi trách nhiệm cho hành động của mình lên Mahiru. Chính trái tim Amane thật sự mong muốn điều này.

“Nhờ Mahiru nên tôi đã quyết định thay đổi bản thân, nhưng không phải vì Mahiru. Chỉ vì tôi muốn được ở bên Mahiru nên đã từ bỏ lối sống khép kín ấy. Mọi chuyện là do bản thân tôi tự quyết định.”

Amane tin rằng Mahiru đã thích mình ngay cả trước khi bản thân cậu có dũng khí bước tới, nhưng điều khiến cậu muốn thay đổi khi biết được điều đó chính là vì cậu muốn bản thân mình có tự tin hơn.

Nếu nói rằng cậu muốn nỗ lực thay đổi bản thân để xứng đáng đi bên cạnh Mahiru thì tất cả chỉ là sự tự mãn của chính cậu mà thôi. Đó là việc cậu đã quyết định, không hề có sự can thiệp từ phía Mahiru.

Suy cho cùng thì đều vì bản thân tôi. Nghe Amane khẳng định như thế, chẳng hiểu sao Ayaka lại nở nụ cười vui mừng.

“Shiina được yêu nhiều quá nhỉ?”

“… Sao câu chuyện thành ra như thế vậy?”

“Ha ha, thì là vậy đó.”

Ayaka bật cười với về mãn nguyện, “Cảm ơn câu chuyện của cậu nhé.”

Tuy Amane có hơi nhăn mặt nhưng lại không thể nổi giận vì ánh mắt cô chẳng hề có ý trêu chọc cậu chút nào.

“Mà, chỉ vậy thôi cũng đủ thấy tình cảm cậu đối với cô ấy sâu đậm thế nào rồi, anh trai ạ. Nếu không đủ thích thì sẽ chẳng thể nào muốn thay đổi chính mình đâu. Cái cách nói vì người mình thích… nghe chẳng hay chút nào nhỉ, mình thấy việc cậu cố gắng thay đổi để hợp với người mình thích mới tuyệt vời hơn cả. Đúng là tình yêu ha.”

“… Cũng không có gì to tát đâu.”

“Ừm ừm, tốt lắm, tốt lắm. Mà xem ra cậu cũng được Shina yêu nhiều lắm đó, nãy giờ ánh mắt cô ấy cứ hướng về chỗ này kìa.”

Ayaka nói và liếc mắt về phía góc lớp, Amane cũng nhìn theo và trông thấy Mahiru đang yên lặng ngồi một mình đợi cậu, có vẻ cô đã nói chuyện xong với cô bạn kia. Gương mặt Mahiru trông có chút bất an, hẳn là vì Amane đang trò chuyện với một cô gái.

“Shina đang nhìn tụi mình nhỉ”

“Đúng vậy ha.”

“Hi vọng Shiina đừng hiểu lầm, mình có bạn trai rồi, mình không có ý khiến cô ấy phải ghen đâu.”

Ayaka mỉm cười vẻ tinh nghịch rồi đứng dậy, cùng lúc đó có giọng một bạn nam vang lên từ phía cửa lớp,

“Ayaka, xong chưa? Trễ giờ làm thêm bây giờ.”

“Đợi mình nhé, mình đi nộp cái này đã.”

Ngắm lại thì cô nàng đáng lẽ phải đi làm thêm gấp, nhưng cô lại đáp trả cậu bạn kia bằng giọng bình thản chẳng có chút vội vàng nào.

Khi ánh mắt cả hai chạm nhau, Ayaka nháy mắt với cậu một cách tinh nghịch.

“Fujimiya, cảm ơn cậu đã giúp đỡ nhé. Ừm, để đáp lại… mình chỉ có cái này thôi, xin thứ lỗi. Vậy nha.”

Bất thình lình Ayaka lôi ra một thứ gì đó từ trong cặp, cô khẽ đặt vào tay Amane rồi chạy bước nhỏ ra khỏi lớp.

Thật là một cơn bão bình yên. Amane thầm nghĩ và nhìn lại thứ cô vừa đưa, đó là một thanh sô cô la ăn liền có chứa protein, cũng là một trong các món ăn nhẹ mà

Yuuta khuyên dùng sau khi luyện tập.

“Đáp lễ thì cũng được thôi… nhưng sao lại là thứ này?”

Một cô gái tại sao lại mang theo mình thứ dành cho con trai chứ? Cậu ta có ý nói mình trông chẳng đáng tin cậy,

hãy tăng cơ bắp hơn nữa đi à? Trong khi Amane đang nhìn về cánh của nơi Ayaka rời khỏi và để lại cho cậu mối nghi vấn như thế, Mahiru đã tiến đến bên cạnh cậu.

Vẻ mặt cô không có gì bất mãn nhưng lại trông như đang muốn phần nàn điều gì đó.

“… Có vẻ cậu muốn nói điều gì nhỉ.”

“Kh-Không phải mình nghi ngờ gì đâu. Chỉ là, hai cậu nói chuyện nhìn vui vẻ thật, nên mình đang nghĩ không biết cả hai đã nói gì..”

Quả nhiên, Mahiru dường như đang thấy bất an vì bạn trai mình trò chuyện với cô gái khác.

Amane thật sự không định khiến Mahiru phải có cảm giác đó, mà cô bạn kia hẳn cũng chỉ xem đây là một cuộc tán gẫu thông thường, nhưng nếu việc này khiến Mahiru có cảm giác bất an thì chắc là cậu nen suy xét lại chính mình.

“Xin lỗi đã khiến cậu lo lắng. Vừa nãy bọn mình chỉ nói về chuyện mình đã thay đổi thế nào thôi. Kido bảo cậu ấy thấy mình thay đổi kha khá so với trước đây…”

Đoạn cả hai nói về vụ tình cảm nếu nhắc lại thì ngại lắm nên Amane đã cố ý bỏ qua nó, dù gì cậu cũng đã truyền tải được nội dung của câu chuyện rồi.

Amane chậm rãi nói trong khi xoa đầu Mahiru, cô nàng dường như đã bình tĩnh lại một chút, đôi mày hơi nhíu lại của cô từ từ giãn ra. Dạo gần đây Amane đã nhận ra rằng, chỉ cần cậu chạm vào một chút là Mahiru sẽ bình tâm lại ngay.

“Đúng vậy ha, Amane đã trở thành cậu con trai tốt với bề ngoài sáng sủa rồi. Nhìn thoáng qua là thấy rõ sự khác biệt so với trước đây.”

“Lúc trước mình chỉ mang lại cảm giác u ám thôi nhỉ, sự khác biệt xem ra khá lớn đấy chứ.”

“Ừm, Amane trước đây khá trầm tính và điềm đạm. Không thể phủ nhận lúc đấy nhìn cậu rất khó tiếp cận… Nhưng mà, có lẽ sự thay đổi mà cậu ấy nói là về nội tâm của cậu nhỉ?”

“Thì, cậu ấy bảo mình dễ nói chuyện hơn trước.”

“Phư phư, tuy Amane cho đến giờ vẫn chưa tích cực lắm nhưng khi được người khác bắt chuyện, cậu đã đáp lại một cách bình thường rồi ha. Mình nghĩ hẳn là nhờ lúc tụi mình công khai hẹn hò, mọi người đã bắt chuyện với cậu khiến cậu phải nói chuyện nhiều hơn, từ đó họ nhận ra cậu cũng dễ nói chuyện. Hơn nữa, Amane thật sự đã trở nên mềm mỏng hơn lúc trước rồi.”

Vừa ngượng ngùng vì lời cô nói, lại vừa nhột nhột bên má khi Mahiru chọt ngón trỏ lên má cậu như để đáp trả cái xoa đầu, Amane bèn nắm lấy bàn tay ấy.

Họ đan những ngón tay vào nhau, việc này hẳn đã đủ thỏa mãn mong muốn của Mahiru.

Khi Mahiru dần chuyển sang nụ cười trông có vẻ dễ chịu hơn vừa nãy và thì thầm, “Amane dạo này cũng đã cười nhiều hơn rồi ha”, lập tức Amane phải liếc sang chỗ khác vì xấu hổ.

“… Mình đoán là mình đã thay đổi từ sau khi ở cùng Mahiru. Mà, nghĩ lại thì Mahiru cũng dễ nói chuyện hơn trước rồi đấy chứ.”

“Nếu thật là vậy thì bởi vì mình đã ở cạnh Amane đó.”

“… Vậy ư?”

“Đúng vậy”

Dù không nhìn mặt thì cậu cũng biết cô đang cười với vẻ sung sướng, thế nên Amane chỉ đáp lại và cố ý không nhìn Mahiru, đồng thời xoa xoa bàn tay cô để che giấu sự xấu hổ.