Chương 10: Dù thế nào thì cũng đáng yêu quá đi
==============================================

Ngày hẹn hò ở hồ bơi, Amane thay đồ bơi trong phòng thay đồ với tâm trạng có chút căng thẳng.

Cậu đã cùng Mahiru đến thăm một khu vui chơi giải trí ở ngoại thành, và họ đang tách nhau ra để thay đồ, nhưng… trước đó Mahiru đã bị đám con trai soi mói, không khó để tưởng tượng họ sẽ bị mê hoặc thế nào khi thấy cô trong bộ đồ bơi.

Lúc này mà có Chitose ở đây thì hẳn cô nàng sẽ xử lí mọi chuyện êm đẹp, nhưng hôm nay cậu chỉ đi với Mahiru vì cô muốn đi riêng hai người, cái cách cô nói chuyện đó với điệu bộ e thẹn khiến cậu không thể nào từ chối được.

Mình sẽ làm mọi cách để bảo vệ cô ấy khỏi bàn tay ma quỷ của đám con trai. Trong đầu thầm nghĩ như thế, Amane khoác lên người cái áo bơi đài tay loại kéo khóa rồi rời khỏi phòng thay đồ.

Sau đó, cậu tới chỗ họ đã hẹn nhau và đợi Mahiru, nhưng quả nhiên cô đến muộn. Việc này không nằm ngoài dự đoán của cậu.

Con gái luôn mất nhiều thời gian thay đồ hơn con trai, tình trạng đông đúc ở phòng thay đổ hẳn là cũng rất khác.

Con gái vất vả thật nhỉ. Cậu ngầm nghĩ trong tư thế đứng tựa lưng vào cột đèn.

Đang trong kì nghỉ hè nhưng hôm nay là ngày thường nên lượng người đến đây không đến nỗi quá tải.Dẫu vậy, nơi đây chẳng thể gọi là vắng vẻ.

Khi nhàn nhã ngắm nhìn dòng người nam nữ ở mọi độ tuổi qua lại trong bộ đồ bơi, chợt cậu nhận ra mái tóc màu nâu vàng sáng quen thuộc giữa dòng người phía trước.

“Amane.”

Đúng như dự đoán, cô gái yêu dấu của cậu đang tiến lại phía này.

Cậu bỗng dưng có cảm giác hình như mình đã sai khi dẫn theo Mahiru đến đây, bởi cùng lúc đó, vô số ánh mắt cũng đồng loạt dõi theo cô không rời.

Mahiru có dung mạo xinh đẹp đến mức hoàn hảo, một sắc đẹp không hề thua kém các cô người mẫu trên tạp chí, thậm chí Mahiru còn nhỉnh hơn.

Và nàng thiên sứ xinh đẹp nhường ấy đang mặc đồ bơi, làm sao không thu hút ánh nhìn xung quanh cho được.

“Xin lỗi đã để cậu đợi. Phòng thay đồ đông quá.”

“U… ừm.”

Mahiru cần thận bước đi chứ không chạy, cô mỉm cười nhẹ nhàng khi đến chỗ cậu.

Nhìn Mahiru trong bộ đồ bơi ngay trước mắt, Amane bối rối không biết đặt mắt vào đâu.

Dường như Mahiru thuộc nhóm người nếu bị bắt nắng thì da sẽ ứng đỏ và đau rát nên cô đã chú ý chống nắng nhiều gấp đôi người thường, vì vậy mà độ trắng sáng của làn da khi cô diện đồ bơi càng nổi bật rõ rệt.

Làn da được chiếu rọi bởi ánh mặt trời ấy mang màu trắng sữa không chút tì vết, thậm chí có thể cảm thấy cả sự chói lóa.

Và cơ thể đang được bao bọc bởi lớp da không biết cháy nắng là gì ấy cũng đẹp đến nghẹt thở.

Amane vốn biết thân hình cô mảnh mai, nhưng khi nhìn tận mắt thế này, cậu mới cảm nhận rõ được sự hoàn hảo như tạc trong từng đường nét. Thân hình ấy không có chút mỡ thừa nào, nhưng vẫn có những đường nét nở nang, gợi cảm và nữ tính. Phần ngực áo bikini trắng có diềm xếp nếp vẽ nên một đường cong mềm mại.

Cậu biết thân hình cô rất thơn gọn, nhưng không nghĩ vóc dáng cô nảy nở đến mức ấy. Dù vậy, đó cũng không phải là độ lớn bất thường không phù hợp với thân hình nhỏ bé, mà là một kích thước cân đối, lí tưởng.

Tuy khá sốc khi Mahiru giản dị khiêm tốn lại chọn một bộ bikini gợi cảm đến vậy, nhưng Amane hoàn toàn không cảm thấy có gì khó chịu. Phần diềm xếp nếp bản to đã che chẵn khá tốt vùng “núi đồi”, nét mặt xinh đẹp, tươi tắn của Mahiru vẫn gợi cảm giác trong sáng và thanh thuần.

Trước Mahiru đang mặc đồ bơi, Amane đảo mắt đầy bối rối.

Với một đứa chỉ mới được nhìn mấy cô người mẫu áo tắm trên tạp chí truyện tranh như Amane, dáng vẻ trong bộ đồ bơi của Mahiru thật quá sức chói mắt.

“… Cậu thấy sao?”

Mahiru tiến sát lại gần cậu rồi cất tiếng hỏi trong khi đặt tay lên ngực với điệu bộ có đôi chút ngượng ngùng.

Do chênh lệch chiều cao khá nhiều nên Amane có thể nhìn thấy cái bóng được tạo ra khi phần “núi đổi” ép chặt vào nhau, chợt cậu nuốt nước bọt.

“Amane?”

Thấy Amane không phản ứng, Mahiru khẽ chạm vào tay cậu với vẻ thắc mắc, và cuối cùng cậu cũng cử động lại được sau một hồi đờ người ra.

“… Kh-Không hợp với mình sao?”

Làm gì có chuyện không hợp cho được. Thậm chí là quá hợp nên Amane mới vô cùng bối rối không biết phải nhìn cô bằng ánh mắt thế nào.

“Không đâu. Rất dễ thương và hợp với cậu lắm, đến độ mình nghĩ phải chi lúc này chỉ có hai đứa thì hay biết mấy.”

“C-Cảm ơn nhé.”

Việc khen ngợi trang phục của một cô gái là điều rất nên làm. Khi một cô gái đáng yêu đã cố hết sức lựa chọn đồ bơi vì mình mà không nói ra được vài lời “có cánh” thì không lịch sự chút nào. Nghĩ vậy nên Amane đã nói lên cảm nhận của mình, thế là Mahiru thở phào nhẹ nhõm.

Có thể thấy rõ hai má cô đang nóng bừng lên, ắt hẳn cô ấy cảm thấy xấu hổ khi ở trong bộ dạng khá hở hang mà bình thường không bao giờ làm thế.

Mặc dù Amane thầm nghĩ nếu cô ấy thấy xấu hổ thì có thể chọn một bộ đồ bơi nhiều vải hơn một chút, hay thậm chí là đồ tắm một mình cũng được , nhưng có vẻ  đây là kết quả sau khi Chitose đã rỉ tai Mahiru điều gì đó, hẳn là Mahiru đã không còn lựa chọn nào khác.

Cho dù vậy thì cũng…

Khẽ liếc nhìn xung quanh, Amane nhận ra có khá nhiều tên con trai đang dán mắt vào Mahiru trong bộ đồ bơi.

Ngay cả những tên đang đi cùng bạn gái cũng ngân ra nhìn Mahiru, và có vài gã đã bị bạn gái giận dỗi ra mặt.

Đó là minh chứng cho thấy Mahiru đã trở thành thiên sứ bên hồ bơi, nhưng với tư cách là một người bạn trai, Amane chẳng thể thấy vui vì điều đó chút nào.

Thậm chí cậu còn thấy khó chịu khi người khác cứ nhìn chằm chằm bạn gái mình trong bộ đồ bơi.

“Đương nhiên là rất hợp với cậu, nhưng mà…”

“Nhưng mà?”

“… Không ổn tí nào.”

Chợt Amane cởi chiếc khoác bơi dài tay có mũ trùm đầu đang mặc trên người ra và choàng nó qua vai Mahiru.

Với thân hình mảnh mai, nhỏ nhắn của Mahiru, cái áo bơi của Amane có thể che được cơ thể cô đến tận đùi, cỡ này thì chắc đã đủ để tránh ánh mắt xung quanh.

Dĩ nhiên vẻ đẹp của đôi chân cô có thể là điểm thu hút ánh nhìn của mọi người, nhưng không thể che được hết chân nên chỉ đành vậy thôi.

“Cậu mặc vào đi.”

“Nhưng… Amane..”

“… Nếu mình nói mình không muốn để người con trai khác nhìn thấy cậu thì sao?”

Đó là lời thật lòng của cậu.

Mahiru sở hữu một thân hình lí tưởng đầy nữ tính, việc thu hút ánh mắt mọi người cũng là điều dễ hiểu, nhưng Amane ghét điều đó. Nếu có thể, cậu chỉ muốn được độc chiếm cô ấy.

Nghe cậu thì thầm bên tai những điều đó, hai má Mahiru đỏ bừng đến độ khó mà nói là do ánh nắng mùa hè được, rồi cô nhỏ giọng đáp lại, “.V- Vâng…” Khi Mahiru vội kéo khóa áo lên, từ xung quanh phát ra tiếng thở dài tiếc nuối. Amane thở phào khi đã ngăn được ánh mắt của đám đàn ông xung quanh hướng về phía bạn gái mình, đồng thời nắm lấy bàn tay nhỏ nhắn của Mahiru lộ ra dưới ống tay áo.

“Nào, đi thôi.”

“Vâng.”

Mahiru khẽ gật đầu và siết chặt tay cậu, lúc này Amane mới chậm rãi cất bước và dắt theo cô bạn gái bé nhỏ của mình.

Đáng lẽ cậu định nắm tay cô để giúp cô không bị trượt ngã, nhưng lúc này với cậu thì ý muốn ngăn lại ánh mắt người khác còn lớn hơn cả.

Cậu cố hết sức tỏ ra nghiêm nghị khi đi bên cạnh Mahiru và dẫn cô đến chỗ có mực nước thấp.

“.. Amane ơi.” Mahiru chợt kêu lên và ngước nhìn cậu.

“Hửm?”

“… Nếu chỉ có hai chúng ta, cậu sẽ nhìn mình thật nhiều trong bộ đồ bơi chứ?”

“Nếu chỉ có hai chúng ta, có lẽ mình sẽ nhìn cậu thật nhiều, cũng có thể sẽ chạm vào cậu đấy.”

Nhưng thực ra nếu nhìn ngắm cô lâu trong bộ dạng này hoặc chạm vào cơ thể cô thì sẽ rất nguy hiểm nên chắc Amane sẽ cố giữ chừng mực thôi. Nghĩ vậy nhưng cậu lại cố tình nói quá lên để trêu chọc cô, và thế là

Mahiru tỏ vẻ trầm tư như đang suy nghĩ điều gì đó.

Sau khi phân vân khoảng mười giây, Mahiru bước đến thu hẹp khoảng cách giữa cả hai hơn nữa trong khi vẫn đang nắm tay cậu.

Thay vì nói là thu hẹp khoảng cách, cô đang bám chặt vào tay Amane thì đúng hơn. Cảm nhận được sự mềm mại và đầy đặn qua lớp áo bơi, lần này đến lượt Amane đỏ mặt.

“Mahiru, chạm vào rồi kìa.”

“.. Những lúc thế này, nếu mình nói là mình cố ý thì có gì sai không nhỉ?”

“Thiên sứ bên trong Mahiru đâu rồi.”

“Con gái mà đứng trước người mình thích thì dù có là thiên sứ cũng sẽ biến thành ác ma thôi.”

Xem ra Mahiru ngày hôm nay đang ở chế độ tiểu ác ma rồi.

Dù nói vậy nhưng bản thân Mahiru cũng đang run lên vì xấu hổ, gương mặt cô đỏ bừng, thế nhưng cô chẳng hề có ý định muốn tách khỏi Amane mà vẫn giữ nguyên ở trạng thái đó.

Phần khuỷu tay của Amane bị khóa cứng, chỉ cần cử động một chút thôi là sự va chạm sẽ càng rõ rệt hơn nữa.

“… Mình không phiền khi cậu áp sát vậy đâu, mình sẽ tận hưởng nó.”

“C-Cậu nói điều đó làm mình xấu hổ thật đấy, nhưng mà… cũng ổn thôi.”

“… Đồ ngốc.”

Amane rên rỉ kêu lên vì không nghĩ cô lại đồng Ý thẳng thừng trước mặt cậu như vậy. Trái ngược với lời nói, Amane đang cố nhớ lại dãy số Pi mà ngày xưa cậu từng bị bắt học thuộc để không chú ý đến cảm giác mềm mại đang chạm vào cánh tay mình.( lúc hôn người yêu tôi cũng hay nhẩm mà 1+1 =5 )

Khi dắt tay Mahiru – dù có làm thế nào vẫn bị mọi người xung quanh dòm ngó – đến khu vực có mực nước tương đối thấp, Amane lắc lắc cải túi nhỏ chống thấm nước đang cầm trên tay rồi quay sang nhìn

Mahiru bên cạnh.

“Thế, giờ mình làm gì?”

“Ý cậu là sao?”

“Thì… khu vui chơi giải trí không phải là nơi để dạy bơi một cách nghiêm túc. Hơn nữa, giờ mà bảo cậu cứ bơi đi thì cũng khó cho cậu lắm phải không?”

“Đúng là vậy…”

Amane bơi khá tốt nên cậu có thể dạy Mahiru bơi được, nhưng ở đây không chia làn bơi như trường dạy bơi nên có thể sẽ va vào người khác trong lúc tập.

Người ta thường đến đây để bơi giải trí hơn là học bơi nghiêm túc như mô hình ở trường dạy bơi.

“Nếu cậu muốn học cách bơi thì cũng được thôi, nhưng mình… ừm… đã đến đây rồi, mình muốn được vui đùa cùng với Mahiru.”

“Ch-Chuyện đó… mình cũng vậy. Chỉ cần ở bên cạnh Amane..”

Mahiru khẽ ép sát vào người Amane và ngước nhìn cậu, điều này làm cậu nhận thức rõ sức công phá của

tiều ác ma Mahiru, cậu gắng sức lấy lại bình tĩnh và đưa tay xoa đầu cô người yêu dễ thương của mình.

“Vậy, chúng ta cứ thong thả mà chơi nhé. Hơn nữa, nếu muốn bơi lội nghiêm túc thì cậu phải cởi áo bơi của mình ra…”

Hiện tại, cơ thể vừa nảy nở vừa mảnh mai của cô đang được giấu dưới lớp áo bơi, nhưng nếu phải bơi thì sẽ vướng víu lăm nên cần phải cởi ra.

Và nếu vậy thì những gã đàn ông xung quanh sẽ lại nhìn Mahiru chằm chằm, còn Amane thì không muốn vậy chút nào.

Ngắm nhìn bạn gái mặc áo tắm là đặc quyền của bạn trai, nhưng ngắm lâu quá thì cũng nguy hiểm chết người lắm, Amane không thể để việc đó xảy ra được.

“… Cậu muốn mình giấu đi suốt à?”

“Không phải, nhưng… để bọn họ nhìn Mahiru thì thật lãng phí…”

“… Amane không muốn nhìn sao?”

“Làm gì có, mình muốn lắm chứ, nhưng đảm bảo là mình sẽ chết mất.”

“Tại sao lại chết…?”

Mahiru hỏi với vẻ ngạc nhiên. Có lẽ cô không thể nào hiểu được cảm giác của cậu.

“… Mahiru cũng vậy mà, cậu cũng ngượng ngùng khi nhìn thấy mình bán khỏa thân còn gì.”

“C-Cái đó…”

“Mà mình tưởng cậu như thế trước nam giới nói chung, nhưng hôm nay có vẻ cậu vẫn nhìn được bình thường nhỉ…”

Cứ ngỡ Mahiru ngây thơ sẽ xấu hổ khi nhìn thấy những người con trai khác mặc đồ bơi, nhưng Mahiru hôm nay dẫu vẫn e thẹn trước hành động và lời nói của

Amane song lại chẳng có chút gì ngại ngùng trước dáng vẻ của các bạn nam khác.

Nghe Amane nói thế, Mahiru bẽn lẽn thu mình lại.

“Thì… tại… mình chỉ có hứng thú với Amane thôi… nên không nhìn sang họ.”

“À”

“Th- Thật tình thì… nhìn Amane mặc đồ bơi, tim mình cũng đập nhanh lắm. Trông cậu… săn chắc hơn so với trước đây. Rất là… cuốn hút.”

Vừa nói, Mahiru vừa len lén nhìn cơ thể bán khỏa thân của Amane, ánh mắt cô đảo quanh với vẻ bối rồi.

Trước đây khi đến thăm bệnh Amane, cô đã tình cờ nhìn thấy cơ thể cậu. Đúng là cậu đã khác hẳn so với lúc đó, từ thói quen sinh hoạt đến ý thức về bản thân. Thời gian ấy cậu chẳng hề nghĩ đến việc thay đổi vóc dáng cơ thể nên có bị bảo nhìn như cọng giá cũng dễ hiểu.

… Có vẻ thành quả tập luyện đã lộ ra chút ít rồi nhỉ.

Điều này có lẽ sẽ khiến những người thật sự nghiêm túc đến phòng tập gym để thay đổi vóc dáng cười vào mặt cậu mất, nhưng Amane chỉ muốn có một vóc dáng săn chắc vừa đủ đối với một nam sinh trung học.

“Mà… Amane cũng thu hút ánh mắt người khác đấy chứ. Cậu không quá gầy, nhìn săn chắc nhưng vẫn có cảm giác dẻo dai, rất tuyệt.”

“Cảm ơn… Được Mahiru khen ngợi, mình cứ muốn bật cười như bị nhột ấy.”

“T-Tại sao vậy?”

“Thì… mình được Mahiru vô cùng ngây thơ nhìn kĩ vậy mà.”

“Đ-Đừng có xem mình như đồ ngốc. Mình chỉ… Ừm… nhìn kĩ vậy vì cậu là người mình thích đấy chứ.”

Cô vô thức nhìn thẳng vào cơ thể Amane rồi lập tức đảo mắt sang chỗ khác.

Có lẽ biết Amane đang cười thầm, Mahiru lại đỏ mặt hơn nữa.

“A-Amane cũng vậy kìa, đừng có mà nói người khác! Tim cậu đang đập nhanh đó!”

Và rồi Mahiru áp tay lên phần ngực phẳng lì của Amane để cảm nhận nhịp tim của cậu, điều này chẳng việc gì phải giấu nên Amane thẳng thừng thừa nhận.

Nếu có tên con trai nào lần đầu nhìn thấy bạn gái mình mặc đồ bơi mà tim không đập thình thịch thì chẳng phải con trai nữa rồi. Đây là phản ứng hết sức bình thường. Thậm chí cậu còn muốn cô khen ngợi vì đã chi phối được phân nửa cơ thể của mình.

“.. Làm sao mà không đập nhanh trước dáng vẻ mặc đồ bơi của cô gái mình thích được chứ.”

“Th-Thì đấy, cho nên tim mình đập nhanh cũng phải thôi.”

“Ừ, mình rất vui vì điều đó”

Đó là minh chứng cho việc Mahiru ý thức rõ ràng chuyện Amane là người yêu của cô nên Amane cảm thấy rất vui. Nhưng nếu cô làm hơn như vậy thì Amane không dám chắc mình có thể kiểm soát tốt mọi chuyện như bây giờ.

Trước lời khẳng định thản nhiên của Amane,Mahiru mấp máy môi như muốn nói điều gì đó, nhưng rồi cô chỉ im lặng và bám chặt lấy tay Amane. Chắc cô biết mình không thể đấu lí lẽ với Amane được nên muốn đánh bại cậu bằng hành động. Amane chỉ còn biết mím chặt môi che giấu sự dao động của mình và mặc cô làm gì tùy thích.

“Đòn tấn công không phải vô thức thì chẳng có tác dụng đâu.”

“… Cậu nói vậy chứ tim còn đập mạnh hơn lúc nãy kìa.”

“Cậu ồn ào quá.”

Amane quay mặt đi chỗ khác vì xấu hổ khi bị phát hiện, thấy vậy Mahiru bật cười thích thú rồi áp má vào cánh tay Amane.