Chương 14: Tương ngộ quá khứ
============================

“Hôm nay hai đứa ra ngoài chơi nhỉ?”

Sáng hôm sau, khi cả nhà bốn người đang ngồi bên bàn ăn, bà Shihoko cất tiếng hỏi như vừa sực nhớ ra.

Mình đã sai lầm khi nói với họ chuyện mình đi chơi.

Amane chợt nhận ra điều đó khi nhìn phản ứng đầy thích thú của bà Shihoko và ông Shuuto.

Thái độ của họ không phải là muốn giễu cợt mà chỉ như muốn bảo, “Chôn chân ở nhà mãi chắc cũng chán lắm nhỉ.”

“Dạ, cũng không phải là đi chơi ở đâu, bọn con chỉ tản bộ mà thôi.”

“Con vẫn chưa ra ngoài dạo chơi nên rất mong đợi đó ạ.”

Đã ba ngày từ khi đến đây, Mahiru ngoài lúc đi mua sẵm với ông Shuuto vào ngày đầu thì vẫn luôn ở nhà với bố mẹ Amane. Một phần là vì hai người họ rất chăm sóc cô, phần khác chắc cũng vì cô không thể đi loanh quanh ở nơi mình chưa quen thuộc được.

Amane cứ nghĩ bố mẹ cậu sẽ dẫn Mahiru ra ngoài nhưng rốt cuộc họ đã chọn cách ở nhà thư giãn, vì thế việc dẫn cô đi chơi đành giao cho Amane vậy.

“Thật sự thì quanh đây chỉ có công viên hay siêu thị thôi. Nếu ra khu trung tâm đô thị thì mới có những thứ khác, nhưng cậu có muốn đi không?”

“Thôi, mình chỉ cần đi dạo với Amane là được rồi. Chỉ cần đi cùng Amane thì mình đã rất hạnh phúc.”

“… Vậy à.”

Cậu biết rõ điều đó, Mahiru không phải trông ngóng được đến những địa điểm vui chơi, mà là hành động đi chơi… hay nói cách khác, điều cô mong đợi là quãng thời gian được ở bên Amane. Nghĩ đến điều này, người Amane như nóng lên.

Ngay đến biểu cảm của cô cũng thể hiện rõ chỉ cần được ở bên cạnh Amane là cô đã mãn nguyện. Vì quá xấu hổ và hạnh phúc, Amane có hơi hướng mắt xuống dưới lảng tránh.

“Có cảm giác hai đứa đã gắn bó rất sâu sắc rồi nhỉ.”

“Hồi còn trẻ, bố mẹ cũng như thế này đấy?”

Đâu, Shihoko làm gì điểm tĩnh được như Shina chứ?”

“Anh nghiêm túc quá.”

“Mặc dù anh thấy Shihoko như thế cũng đáng yêu lắm.”

“Ôi.”

Mới sáng sớm mà tình tứ thật. Amane thầm cảm thán khi nhìn cái điệu bộ ngượng ngùng của bà Shihoko và cách khen ngợi đầy tự nhiên của ông Shuuto, rồi cậu lơ đi và nhét đầy miệng món trứng tráng do bà Shihoko làm.

Bình thường cậu vẫn thấy nó rất ngon, nhưng quả nhiên món của Mahiru mới là nhất. Điều khiến cậu nghĩ vậy không hẳn là vì Mahiru nấu ăn giỏi hơn, mà vì đó là do chính tay Mahiru làm. Vì đã hoàn toàn quen thuộc với món ăn của Mahiru, bất giác Amane cảm thấy món ăn của mẹ mình như thiếu đi một chút gì đó.

Lần tới mình sẽ nhờ cô ấy nấu bữa sáng mới được.

Cậu thầm nghĩ và nhìn sang Mahiru, chợt thấy cô đang nhìn bố mẹ cậu với ánh mắt trộn lẫn giữa sự khao khát và cả ngượng ngùng.

Cậu có cảm giác mình biết được cô ấy đang nghĩ gì, thế nên ngay cả cậu cũng bắt đầu có chút xấu hổ.

… Quả nhiên mình không thể làm đến mức đấy được.

Dù vậy, cậu vẫn muốn cả hai thân thiết hơn, cậu muốn trở thành mẫu người lí tưởng của Mahiru. Có điều bây giờ cậu vẫn chưa thể nói cho cô ấy biết.

Khi nhìn sang bố mẹ mình, trong đầu Amane nảy ra tưởng tượng một lúc nào đó cậu và Mahiru cũng sẽ như thế, lập tức hai má cậu đỏ bừng.

“Vậy, chúng ta đi thôi.”

Sau khi cả bố mẹ Amane đều rời nhà đi làm, Amane lên tiếng gọi Mahiru khi cô đang ngồi trên ghế sô pha.

Giờ vẫn là buổi sáng, và Amane chỉ định thong thả tản bộ quanh đây chứ không đi đâu xa nên chắc hẳn họ vẫn có thể về trước buổi trưa. Cậu dự định sẽ không đi ra ngoài lâu, đến trưa sẽ về nhà để Mahiru nấu món mì Carbonara.

“Vâng. Mình đã chuẩn bị xong rồi.”

“Chà, mình chỉ đi dạo thôi nên cũng không cần đem theo túi xách gì đâu… Lần tới mình sẽ ra khu trung tâm nhé.”

“… Là h-hẹn hò… hả?”

“Ừ, hẹn hò. Hôm nay thì thư giãn thôi.”

Cậu nghĩ rằng nếu đột ngột bảo “ngày mai hẹn hò đi” thì phía con gái sẽ cần phải chuẩn bị nhiều thứ lắm, vậy nên hôm nay cậu chỉ xem như một cuộc dạo chơi thôi. Nếu xét theo ý nghĩa của từ “hẹn hò” thì hôm nay cũng có thể gọi là hẹn hò, nhưng khác là ở tâm trạng của cả hai.

Nếu đã là hẹn hò thì cậu muốn được đi chơi nguyên ngày, còn hôm nay chỉ cần cùng nhau tản bộ là đủ.

Nghe đến việc lần tới đi hẹn hỏ, Mahiru không giấu được vẻ mặt vui mừng và nở nụ cười đầy mãn nguyện.

“Mình rất mong đợi buổi hẹn hỏ đó.”

“Ừ. Mình vẫn còn đang lên kế hoạch nên cậu đừng quá trông đợi.”

“Miễn là ở cùng Amane thì mình đi đâu cũng được mà.”

“Mình biết rồi, nhưng đã là hẹn hò thì mình muốn cậu được vui vẻ hơn nữa.”

Mahiru đã nói chỉ cần ở cạnh Amane là cô đã mãn nguyện, và từ biểu cảm của cô cũng có thể thấy rõ điều đó, nhưng dù thế nào cậu vẫn muốn làm cô vui vẻ nhiều hơn, đó là cảm xúc chân thành của một người bạn trai.

“Ừm, thế thì tuần sau nhé. Hôm nay chúng ta tản bộ bình thường thôi.”

“Vâng.”

Nói rồi, Amane đưa tay ra cho Mahiru nắm lấy như một điều hiển nhiên.

Và thế là, Amane khẽ mỉm cười một cách lúng túng rồi kéo tay Mahiru ra khỏi nhà hòng che lấp sự xấu hổ đang trào dâng.

Dù đã một năm rồi mới quay lại đây, song khu vực quanh nhà Amane gần như chẳng có gì thay đổi.

Rảo bước trên con đường quen thuộc, trong lòng Amane dấy lên một cảm giác hoài niệm.

Trong lúc tản bộ, một số bạn trẻ cả nam lẫn nữ dường như là học sinh đang trong kì nghỉ hè khi đi ngang qua hai người đều nhìn Mahiru với vẻ ghen tị, điều này khiến Amane chợt bật cười.

Đây hẳn là chuyện tốt vì nó là minh chứng cho việc Mahiru là một cô gái xinh đẹp đến thế nào, nhưng thứ khiến cậu thấy thú vị là số lượng người bị Mahiru thu hút.

“Tại sao cậu lại cười?”

“Hửm? Mình đang nghĩ có nhiều người nhìn cậu thật đấy, cũng bởi Mahiru xinh đẹp quá mà.”

“Mình cũng đành chịu khi ai đó khác ngoài Amane bị mình thu hút.”

“Vậy nếu là mình bị thu hút thì sao?”

“… Mình sẽ cho cậu nhìn bao nhiêu tùy thích.”

Mahiru bật cười tinh nghịch với giọng điệu như muốn trêu chọc, và Amane cũng bật cười đáp trả, “Vậy thì về nhà cậu phải để mình nhìn cho thỏa thích đấy” rồi kéo tay cô đi vào công viên gần đó.

Công viên này khá rộng lớn, lại có nhiều cây xanh nên người dân xung quanh thường tới đây thư giãn.

Ở một bãi cát lớn trong công viên, những đứa trẻ vừa nghịch cát vừa nô đùa lớn tiếng, một số thì nối đuôi nhau chơi cầu trượt được thiết kế gắn liền với thiết bị jungle-gym. Phụ huynh của những đứa trẻ thì ngồi trên ghế dài trông chừng con, có một số người cũng ra chơi cùng đám trẻ.

Nhìn khung cảnh nhộn nhịp dù đang là ngày thường trước mắt, cả Amane và Mahiru đều khẽ mỉm cười.

“Mọi người năng động quá nhỉ.”

“Mình thì không thể năng động như vậy được. Cũng chẳng thể chạy vòng quanh như thế kia.”

“Thì Amane vốn đâu có thích chạy”

“Đâu có, mình chạy được mà. Mình chỉ không thích phải chạy với tốc độ bắt buộc mà giáo viên yêu cầu trong giờ thể dục thôi.”

Cũng có người ghét tập thể dục thật, nhưng có những người không phải ghét việc vận động cơ thể mà ghét phải vận động theo yêu cầu của người khác và còn bị bao ánh mắt nhòm ngó. Amane chính là kiểu người như thế. Cậu khá thích khi được vận động thoải mái theo ý mình. Thứ làm cậu khó chịu là học môn thể dục chứ bản thân cậu không ghét vận động đến thế.

“Vậy, chúng ta vào chơi chung với tụi nhỏ đi?”

“Mình mà vào đó là thành kẻ khả nghi cho xem. Hơn nữa, mình không thể để mặc Mahiru được. Vì Mahiru đang mặc váy nên không thể chạy hay ngồi xổm được mà, đúng không.”

“Đúng vậy nhỉ… Nhưng mà, mình nghĩ chơi một chút chắc không sao đâu. Hồi còn nhỏ mình chưa từng được chơi mấy thứ này bao giờ… Mình toàn phải chơi một mình trong sân nhà thôi.”

Nghe Mahiru nói bằng âm giọng thật nhỏ, Amane bèn nắm lấy đôi tay bé nhỏ của cô.

“… Quả thật bây giờ thì không thể chơi được… m, phải rồi… mình nghĩ một lúc nào đó chúng ta sẽ có cơ hội được chơi mấy trò này thôi…”.

“D-Dạ? V-Vâng.?”

Tuy Mahiru có vẻ không hiểu lắm, nhưng Amane cho rằng lúc này cô chưa nhận ra cũng được, dù vẻ mặt cậu có chút tiếc nuối.

Cậu dự định khi tốt nghiệp cấp ba, cậu sẽ nói rõ ràng cho cô ấy. Giờ thì cô ấy không hiểu cũng được.

Chỉ cần Mahiru dần dần suy nghĩ đến việc lập gia đình là được.

Có lẽ, cô ấy sẽ không từ chối đâu.

Amane mỉm cười để lảng tránh cái nhìn thắc mắc của Mahiru, rồi dịu dàng kéo tay cô đi dạo qua công viên.

Với những bước đi chậm rãi, Amane dẫn Mahiru đi dưới bóng râm và ngắm nhìn những bông hoa nở rộ, tận hưởng làn gió thoáng mát lướt qua khe hở giữa những tán cây, trải nghiệm quãng thời gian cực kì thư giãn.

Thỉnh thoảng cậu cũng được các cô hàng xóm gần nhà – có vẻ đang đi tản bộ – bắt chuyện, “Ủa, cậu bé nhà Fujimiya đó à” với nụ cười tủm tỉm và ánh mắt như muốn chúc phúc. Tuy không ghét nhưng nó khiến Amane thấy không thoải mái cho lắm.

Vì đã đi bộ khá nhiều, cả hai nghỉ ngơi một chút và đi tới máy bán hàng tự động để mua đồ uống, sau đó ngôi nghỉ ở dãy ghế dưới bóng cây.

“Mà này, Mahiru có vẻ đã hoàn toàn quen với nhà mình rồi nhỉ”

Sau khi uống một ngụm nước bù khoáng, Amane quay sang hỏi Mahiru. Sau một thoáng chớp đôi mắt màu caramel với vẻ ngạc nhiên vì câu hỏi đột ngột, Mahiru thả lỏng cơ mặt.

“Đúng vậy nhỉ. Mình biết ơn mọi người lắm.”

“Thậm chí là còn thân thuộc hơn cả mình nữa.”

“V-Vậy ư?”

“Thân lắm luôn. Cứ như đã là nhà của cậu ấy”

Mahiru đã thân quen với nhà Fujimiya và được cưng chiều cứ như nhà này vốn dĩ là nhà cô vậy. Tất nhiên là cả ba thành viên trong gia đình đều cưng chiều cô.

Mọi người đều yêu thương Mahiru đến độ cho dù bố mẹ Amane ngó lơ cậu và chỉ nhìn thấy Mahiru trong mắt thì cậu cũng không cảm thấy buồn bã, có lẽ vì thế nên Mahiru đã an tâm ở bên mọi người.

“Đến nhà mình cậu có thấy vui không?”

“Vâng. Thật sự là, ở nhà Fujimiya chỉ toàn niềm vui. Chú Shuuto và cô Shihoko cũng rất tốt với mình.”

“Họ quan tâm cậu còn hơn cả mình nữa là”

“Amane, đừng dỗi chứ.”

“Mình không dỗi. Vì mình có Mahiru rồi.”

“… Vâng.”

Với suy nghĩ rằng một ngày nào đó cô ấy sẽ trở thành một phần của gia đình Fujimiya, Amane mặc kệ mình có bị ngó lơ hay không, miễn là Mahiru cảm thấy vui vẻ thì cậu đã hạnh phúc rồi.

Hơn nữa, cậu đã có Mahiru nên ổn thôi. Dù thế nào đi nữa thì Mahiru cũng sẽ ở trong vòng tay Amane, bố mẹ cậu có cưng chiều cô ấy đến đâu cũng được. Tuy cậu thấy có hơi khó xử khi thời gian hai đứa được ở riêng bên nhau ít đi, nhưng chỉ cần về lại nhà riêng thì cậu sẽ có thể “độc chiếm” Mahiru.

Trước những lời Amane nói, Mahiru có vẻ xấu hổ và áp sát mặt mình vào cánh tay Amane như muốn giấu mặt. Cử chỉ này cũng quá sức đáng yêu khiến Amane bất giác muốn xoa đầu cô.

“.. Fujimiya?”

Nghe thấy giọng nói ai đó gọi mình, bàn tay đang định xoa đầu Mahiru chợt dừng lại.

Cậu nhìn lại và trông thấy có một người đang đứng gần cả hai. Vì mải nói chuyện hăng say nên cả Amane và Mahiru đều không nhận thấy có người tiến đến.

Phải rồi, nếu mình đã trở về nhà thì cũng có khả năng sẽ gặp lại nhau.

Đó là người mà Amane đã từng một thời rất ghét phải nghĩ đến, ngay cả trong mơ cậu cũng muốn chạy thoát khỏi cậu ta. Amane đã rời khỏi nơi đây để cắt đứt mọi quan hệ với cậu ta, nhưng cũng có khả năng sẽ tình cờ gặp lại vào một lúc nào đó.

Ở một góc trong tim, Amane đã nghĩ có thể cả hai sẽ gặp lại nhau.

Và điều khiến cậu có thể xua đi nỗi bất an ấy trong đầu, chính là nhờ có Mahiru bên cạnh.

Thở dài một hơi, Amane hạ tay xuống và nhìn về phía người vừa cất tiếng gọi cậu… một cậu bạn khiến Amane cảm thấy hoài niệm, theo một ý nghĩa nào đó.