Chương 5: Điều không thể giấu
=============================

Giữa mùa mưa vào nửa cuối tháng Sáu, những ngày nắng rồi mưa cứ thay phiên nhau ghé đến nơi đây.

Hôm nay cũng vậy, từng giọt mưa không ngừng rơi xuống từ khoảng trời xám xịt, bầu không khí u tối khiến tầm nhìn còn tệ hơn mọi khi. Và có lẽ chính sắc trời ảm đạm hơn ngày thường ấy đã khiến Amane có cảm giác bế tắc.

“… Hầy, ẩm ướt quá đi.”

“Thì đang mùa mưa mà.”

Cả trường hiện giờ cũng chìm đắm trong bầu không khí uể oải. Đặc biệt, các câu lạc bộ hoạt động ngoài trời cứ như mất hết tinh thần khiến cho mọi thứ trở nên hết sức u ám.

Ngay cả Chitose, cô gái tuy không thuộc câu lạc bộ thể thao nhưng rất thích vận động và trông có vẻ chịu đựng được kiểu thời tiết thế này, giờ cũng đang đổ gục xuống bàn ở chỗ ngồi của mình. Kể từ sau mùa mưa năm ngoài mới thấy Chitose thiếu sức sống đến độ cô đã đổi cả kiểu tóc thế này đây.

Bình thường Chitose vẫn để tóc xõa tự nhiên, nhưng hôm nay có vẻ như trời nóng ẩm khiến cô bức bối nên cô đã buộc tóc sang hai bên. Tuy nhiên, có vài chỗ như muốn bung ra khỏi sự kìm hãm của sợi dây buộc tóc, chắc hẳn cô đã khá vất vả để giữ nó theo nếp.

“Amane trông vẫn thoải mái như bình thường nhỉ”

“Ờ, tại tôi khá thích bầu không khí yên tĩnh mà. Mặc dù tôi cũng chẳng thích cái thời tiết nóng ẩm này lắm.”

“Hay thật, mình thì chịu thôi. Muốn chạy bộ ghê.”

“Đang mùa mưa trơn trượt lắm, đợi thời tiết tốt lên rồi hằng dốc toàn lực mà chạy. Nhỡ ngã lăn ra thì bị thương chưa nói, gặp chỗ lầy lội là đến cả quần áo cũng thảm lắm nhé”

“Đúng là khó giặt sạch được… mình sẽ ngoan ngoãn ngồi yên thôi vậy?”

Chitose nói bằng giọng mệt mỏi, quả nhiên là tại mùa mưa.

Amane chợt nghĩ, Chitose thế mà lại kiệt sức đến mức này thì không biết Mahiru sẽ ra sao đây, vậy nhưng

Mahiru vẫn đang mỉm cười điểm tĩnh nói chuyện với mấy bạn nữ… bằng biểu hiện có chút gắng gượng hơn mọi khi.

Mahiru dường như không nhận thấy ánh nhìn của Amane nên vẫn tiếp tục trò chuyện vui vẻ.

Khẽ nhìn cô, Amane thầm nghĩ, “Về nhà mình sẽ trêu cô ấy cho xem.”

Tức thì Makoto lên tiếng như thể nhận ra điều gì đó, “Sao thế, Fujimiya ghen à?”

Có vẻ cậu ta hay để ý xung quanh nên mới nhận ra thái độ của Amane.

“Làm gì có, tôi đâu hẹp hòi tới mức đi ghen với cả con gái. Chỉ là tôi hơi xúc động khi thấy cô ấy để kiểu tóc khác thôi.” Cậu cười trừ.

Vì không thể nói ra lí do thật sự, Amane đành trả lời bằng một lí do khác và được Makoto đồng tình, “Đúng là hôm nay cô ấy buộc tóc lên nhỉ.”

Hôm nay Mahiru cũng buộc tóc lên giống Chitose.

Có điều tóc Mahiru dài và nhiều hơn Chitose nên cô đã tết đuôi sam hai bên và buộc lơi cho tự nhiên.

Bình thường cô không hay đổi kiểu tóc nên hẳn là các bạn cùng lớp cũng cảm thấy mới mẻ. Thậm chí cậu còn nghe thấy tụi con trai xì xào, “Đúng là một liều thuốc giải nhiệt cho cái mùa oi bức khó chịu này ha”

“Chỉ cần ở xung quanh thiên sứ là đã thấy bầu không khí mát mẻ hẳn.”

“Makochin xem ra cũng thoải mái không kém nha. Thật ghen tị quá đi.”

Chitose không ngừng cố gắng vén mái tóc không chịu nghe lời của mình vì thời tiết quá ẩm, cô lầm bẩm với giọng điệu ghen tị khi nhìn sang mái tóc mượt mà như muốn nói “Ẩm ướt là cái gì chứ” của Makoto.

Lúc sáng gặp nhau, Amane cũng bị cô nàng làm phiền vụ đầu tóc, dường như cô khá ghen tị với những người không vướng bận gì chuyện tóc tai trong cái thời tiết ẩm ướt này.

“Đâu phải thoải mái, mình chỉ không uể oải như mọi người thôi. Đúng là cứ mưa mãi thế này thì phiền thật, mình cũng muốn mùa mưa sớm kết thúc cho rồi.

Mây nhiều thế này chẳng thể ngắm sao được.”

“À, cậu ở câu lạc bộ thiên văn nhỉ. Nhưng thời tiết cứ thế này thì sẽ còn nhiều thứ phiền phức hơn cả việc không thể ngắm sao ấy.”

“Chà, thực tế ở câu lạc bộ này cũng không ngắm sao mấy. Nếu muốn ngắm sao trên trường thì phải nộp đơn xin phép được mở khu tầng thượng và đơn xin ở lại trường muộn nữa. Thường thì bọn mình hay làm các cuộc khảo sát, nghiên cứu ở câu lạc bộ và ngăm sao tùy thích ở nhà hơn. Đằng nào thì mình cũng không thể quan sát thiên văn một thời gian rồi. Chán thật ha”

Makoto nhíu mày nói với vẻ phiền muộn, và Chitose cũng gật đầu đồng tình. Ngay lúc này, Mahiru dường như đã trò chuyện xong với các bạn nữ và cô chậm rãi tiến đến bên cạnh Amane.

Thấy vậy, Amane bèn nhẹ nhàng kéo ghế ra như muốn bảo cô ngồi xuống, đồng thời giải thích sơ cho

Mahiru đang tỏ vẻ thắc mắc, “Bọn này đang nói mùa mưa thật phiền phức.”

Sau khi ngoan ngoãn ngồi xuống ghế của mình ở phía trước Chitose, Mahiru mỉm cười trước lời Amane vừa nói về mùa mưa.

“Ừm, Chitose đặc biệt không hợp với mùa này ha. Khó đi chơi, mà cũng không thể vận động ngoài trời, tóc thì rối hết cả lên.”

“Mình cứ tưởng dù là mùa mưa thì Shirakawa cũng vẫn năng động chứ. Nhưng nghĩ kĩ lại thì hồi cấp hai, vào mùa này cậu ấy khá yên lặng, đặc biệt là năm lớp Tám, đến nỗi không thể nghĩ cậu ấy lại năng động như bây giờ.”

“Aaa… mình không biết gì về chuyện hồi cấp hai đâu.”

Chitose bịt tai bằng hai tay và quay mặt ra hướng khác, có vẻ cô ghét bị đào bới lại chuyện thời cấp hai trước khi cô trở thành Chitose của bây giờ, vậy nên Makoto chỉ đành nhún vai khi nói, “Ưm, mình cũng thấy Shirakawa bây giờ tốt hơn trước rồi, dù hơi ồn ào chút”, chẳng biết là cậu đang muốn xoa dịu hay muốn khiến Chitose tức giận hơn nữa.

“!.. Nè, Makochin muốn cãi nhau đó hả?”

“Mình đâu có ý đó, nhưng mà… chuyện cậu ổn…sôi nổi là sự thật đấy chứ.”

“Thế cậu sửa lời lại là ý gì đây?”

Chitose cau mày, tay gõ gõ vào bàn với vẻ mặt bất mãn, nhưng sắc mặt cô trông lại tươi tắn hơn như thể đã lấy lại tinh thần đôi chút sau cuộc trò chuyện với Makoto, có vẻ cậu ta đã cố giúp Chitose vui lên theo cách của mình.

Thấy Chitose làm bộ mặt hờn dỗi, Amane và Mahiru quay sang nhìn nhau rồi khẽ mỉm cười.

Ngày hôm nạy, rốt cuộc mưa vẫn không tạnh ngay cả sau khi tan học, lúc mọi người ra về, sắc trời vẫn luôn u ám không đổi.

Nhờ vậy mà đường về nhà mọi khi khá nhận nhịp nay trở nên yên ăng hơn, từng tốp học sinh nhanh chóng trở về nhà của mình.

Về phần Amane, cậu đang đi bên cạnh Mahiru dưới chiếc ô to của mình, hay nói cách khác là họ đang che cùng một chiếc ô với nhau, và cậu cứ thế bước đi chậm rãi theo nhịp chân của Mahiru.

Vừa ôm chiếc cặp của Mahiru để nó không bị ướt như mọi khi, Amane vừa thở dài như thể mỏi mệt và có chút lo lắng, rồi cậu nhìn sang Mahiru bên cạnh.

“… Mùa mưa ẩm ướt khiến tâm trạng cũng xuống dốc hẳn luôn nhỉ”

Có vẻ đã cảm nhận được ánh mắt của cậu, Mahiru cất tiếng trong khi cô đang nghịch phần đuôi tóc hơi rối của mình, có lẽ cô làm vậy khi tay được rảnh rỗi vì

Amane đã giành xách cặp.

“Tóc mình cũng khó cố định, lại còn hay bị rối nên khá là phiền phức.”

“Có vẻ con gái tạo kiểu tóc cũng vất vả hơn bình thường ha. Cá nhân mình nghĩ kiểu tóc đó cũng dễ thương đấy, nhưng phiền quá thì đành chịu thôi nhỉ.”

Có thể nhìn thấy nhiều kiểu tóc của cô ấy là một kiểu phần thưởng đối với Amane, tuy nhiên nếu đứng ở góc độ của một cô gái thì đó hẳn là vấn đề sống còn nếu mái tóc không chịu vào nếp. Đặc biệt là với một Mahiru luôn để tâm tới vẻ ngoài của mình gấp đôi người khác.

Kiểu tóc hiện tại của Mahiru trông nhẹ nhàng và đáng yêu hơn bình thường, nhưng có lẽ Mahiru lại không thích mấy.

“D-Dễ thương ư?” Mahiru lặp lại và đảo mắt ra chỗ khác với điệu bộ ngượng ngùng, đồng thời cô khẽ bấu ngón tay vào cánh tay Amane như để che giấu sự xấu hổ.

“… Nói gì thì nói, việc chăm sóc tóc vào mùa hè vất vả lắm. Đang vào giữa hè nên tóc dễ bị hư tổn bởi ánh nắng mặt trời và rất cần chăm sóc. Mùa đông thì dễ bị khô, mùa hè thì dễ hư tổn bởi độ ẩm hoặc tia cực tím…thật cực khổ khi phải thay đổi chu trình chăm sóc tóc theo mùa và khí hậu.”

“Con gái vất vả ghê ha.”

“Cho nên, mình rất ghen tị với chất tóc của Amane đó”

Bất ngờ bị lôi vào cuộc khiến Amane chớp mắt kinh ngạc, và rồi Mahiru ngẩng lên nhìn mái tóc Amane với vẻ mặt có chút đố kị. Hôm nay cậu không dùng sáp vuốt tóc vì thấy hơi phiền nên chỉ chải đầu bằng lược như ngày nghỉ.

“Trông nó luôn mượt mà như thể độ ẩm này nọ chẳng là vấn đề gì. Chắc cậu không phải tốn nhiều công sức chăm sóc tóc đâu nhỉ?”

“Cùng lắm thì mình chỉ sử dụng dầu gội mà tiệm làm tóc hay dùng thôi.”

“Vốn dĩ chất tóc của cậu đã tốt sẵn rồi. Nếu cậu chăm sóc kĩ lưỡng thì nó sẽ càng óng mượt hơn nữa đó.”

“Mình cũng đâu cần đến mức đó… mà nếu có thời gian thì mình sẽ cố gắng xem sao.”

Nếu Mahiru thấy vui khi chạm vào tóc cậu thì cũng đáng để cậu bỏ công chăm sóc đấy chứ. Tuy cậu chẳng có bất kì vấn đề gì không vừa lòng với mái tóc của mình và cảm thấy ổn khi chạm vào nó, nhưng cậu sẽ thích hơn nếu nó có thể khiến Mahiru hài lòng.

Có lẽ tại trời mưa nên sắc mặt Mahiru đang mỉm cười mong manh tựa như trong suốt ấy trông có vẻ thiếu sinh khí hơn bình thường.

Ngắm nhìn đôi má trắng ngần của cô, Amane lặng lẽ thở dài.

“So với chuyện đó, mình lại thấy khổ sở hơn khi không thể chạy bộ trong thời tiết này. Đã cố tạo thói quen rồi mà cứ thế này khéo lại quay về cái thói lười biếng mất.”

Quả thật chạy bộ lâu dưới trời mưa chẳng tốt chút nào. Trước khi chạy bộ phải làm nóng người, chạy trong mưa thì cơ thể lạnh đi nhanh, như thế chẳng tốn công vô ích còn gì.

Vì vậy, Amane đã nghỉ chạy bộ vào mùa này và thay vào đó, cậu tự tập các bài luyện cơ chân nhiều hơn.

“Cậu nói vậy chứ vẫn đang rèn luyện cơ bắp nhiều hơn bình thường phải không?”

“Ừ, vì cũng phần nào thấy được thành quả từ công sức mình bỏ ra rồi, mình không muốn để mọi thứ quay lại như cũ đâu.”

“Phư phư, thật là một cậu bé ngoan và nghiêm túc. Giỏi lắm, giỏi lắm.”

Mahiru vỗ bôm bốp vào lưng Amane, ánh mắt địu xuống như đang mỉm cười. Cảm thấy nhột, Amane cũng nhẹ nhàng đáp lại với hành động tương tự bằng bàn tay không vướng ô và cặp, rồi cậu khẽ ngẩng lên ngắm bầu trời.

Dẫu vẫn là bầu trời âm u không thay đổi, nhưng

Amane có cảm giác dễ chịu hơn đôi chút. Có lẽ vì cơn mưa không quá dữ dội mà chỉ êm đêm như bao phủ lấy mọi thứ.

Và nhân tố lớn nhất chính là sự hiện diện của cô gái đang ở bên cạnh cậu.

“Tuy cũng có điểm mình không thích, nhưng được đi cạnh Mahiru dưới trời mưa thế này cũng không tệ chút nào. Ngày mưa thì có cái hay của ngày mưa mà mình lại thích sắc trời và không khí này, rất độc đáo. Hơn nữa, được bình yên tản bộ vào những ngày thế này thì còn gì tuyệt bằng”

Mặc đù những cô gái luôn chú trọng vẻ ngoài khá là ghét thời tiết thế này, nhưng Amane lại thích cái cảm giác được bao phủ trong bầu không khí dịu nhẹ và yên tĩnh của mùa mưa.

Bầu trời đầy mây che mờ đi ánh sáng ảm đạm, tiếng mưa êm ả như vỗ về bên tai, mùi của những giọt mưa thoang thoảng, những bông hoa cẩm tú nở rộ như đang điểm tô cho cảnh sắc u ám.

Đây không chỉ là một khung cảnh âm u khiến người ta có cảm giác bế tắc. Bầu không khí và cảnh sắc này, những thứ Amane có thể cảm nhận được trong thời điểm này của mùa mưa đều khiến cậu thấy dễ chịu.

Hơn nữa, cậu còn có Mahiru ở cạnh bên.

Chỉ việc được nắm tay cô nhẹ nhàng, trong tầm mắt cậu lại có thêm nhiều sắc màu hơn nữa. Nếu thay đổi cách nhìn, nếu có cô ấy bên cạnh, đó sẽ là một khung cảnh êm đềm đáng nhớ. Chỉ riêng việc cả hai sánh bước bên nhau đã đủ để cậu nhìn thấy một quang cảnh tươi đẹp.

“Thời điểm quen biết Mahiru cũng là vào ngày mưa nên mình rất thích. Khoảng thời gian sánh bước bên nhau dưới mưa thế này sẽ là một kỉ niệm không thể nào thay thế đối với mình.”

Một phần vì đây là mùa mưa đầu tiên kể từ khi cả hai bắt đầu hẹn hò, nhưng quả thật việc họ cùng đi bên nhau mới là điều có ý nghĩa hơn cả, khoảnh khắc tương tự như vậy sẽ không có lại lần thứ hai, vì thế cậu cảm thấy khoảng thời gian này vô cùng đáng quý.

“Hơn nữa…”

“Hơn nữa?”

“Ngày mưa thì đồ giảm giá ở siêu thị sẽ còn kha khá đấy. Thời điểm giảm giá cũng ít người nên sẽ dễ chọn đồ hơn.”

Cuối cùng, Amane bật cười có ý đùa giỡn khi nói ra lí do cậu thích mùa mưa khiến Mahiru có chút ngỡ ngàng, nhưng sau đó cô liền mỉm cười tán thành.

“Phư phư, đó là kinh nghiệm của một người sống tự lập trong thời gian dài đấy nhỉ. Mình hiểu.”

“Thì sao chứ. Mình là kiểu người biết tận hưởng những gì mình có mà.”

“Ừ thì mình đâu bảo là không được.”

Mahiru bật cười với vẻ thích thú trong chốc lát, rồi cô nhìn sang Amane bằng ánh mắt điềm tĩnh.

“Amane đã sống một cuộc sống bình lặng và đầy màu sắc nhỉ. Cậu là người có thể tìm thấy niềm vui và sắc màu trong mọi khung cảnh cậu nhìn thấy.

“Tự dưng cậu nói gì vậy?”

“Không có gì, mình chỉ chợt nghĩ thế thôi. Thật tuyệt khi có thể tìm thấy niềm vui qua từng sự vật ở những góc độ khác nhau.”

“Mình nghĩ lí do khiến mọi thứ mình thấy đều rực rỡ đến thế là vì có Mahiru ở bên cạnh. Hơn nữa, Mahiru cũng đã dạy cho mình những màu sắc mà mình chưa từng biết. Từ giờ về sau mong cậu hãy chỉ dẫn mình nhiều hơn nữa nhé.”

Nghe Mahiru thì thầm với giọng điệu ghen tị xen chút gì đó buồn bã, Amane đã nhìn thắng vào mắt Mahiru và cho cô biết tất cả đều là nhờ sự hiện diện của cô ở đây. Thế là đôi mắt màu caramel ấy trong một thoáng rưng rưng.

Tuy nhiên, ánh mắt ấy không biểu hiện sự buồn bã mà chỉ có màu sắc của hạnh phúc đang dần hiện rõ.

“… Mình cũng đã được Amane dạy cho nhiều màu sắc. Từ giờ cũng mong cậu chỉ dẫn mình nhé.”

“Nếu vậy thì tốt quá”

Không biết Mahiru có nhận ra hay không, cô đã cho cậu vị trí được ở bên cạnh cô, từ giờ trở đi nếu cậu vẫn có thể chiếm giữ vị trí ấy thì tốt quá.

Mặc dù cậu cũng không định nhường lại vị trí đó cho ai, bất chấp có điều gì xảy ra đi nữa.

Vẫn nắm chặt tay cô, Amane khẽ mỉm cười nhìn gương mặt Mahiru đang có biểu hiện thư thái nhất trong ngày hôm nay.

“… Nào, để mình nói cho Mahiru biết về niềm vui chúng ta có thể có được trong ngày mưa sau khi về nhà nhé.”

“Là gì vậy?”

“Hôm nay tụi mình sẽ cùng đi siêu thị mua đồ nấu nướng rồi về nhà xem phim truyền hình, DVD và nghe nhạc. Vào những ngày như thế này thì không nên gắng sức làm gì, cứ thong thả nghỉ ngơi là tốt nhất. Hôm nay chắc hẳn cả tâm trạng và thể lực của cậu đều khá mệt mỏi rồi đúng không.”

Khi cậu chăm chú ngắm đôi mắt màu caramel ấy, đôi vai cô khẽ run run như thể bị nói trúng tim đen, và rồi ánh mắt cô bắt đầu đảo quanh với vẻ bối rối.

Thật sự Amane đã thấy nghi ngờ từ lúc trên đường đến trường, và tới khi vào lớp thì cậu đã có thể xác định rõ… tình trạng sức khỏe của Mahiru không ổn lắm.( cái này gọi là gì nhỉ à phải rồi tinh tế)

Nụ cười nhã nhặn thường ngày của cô có chút thiếu sức sống, tuy bầu không khí u ám của mùa mưa đã che giấu điều đó nhưng khí sắc trên gương mặt cô trông vẫn kém hơn mọi khi. Hơn nữa động tác của cô cũng có chút chậm chạp, cảm giác như cô không muốn di chuyển nhiều.

Chẳng biết là do áp suất không khí hay đến kì của con gái, dù gì cũng là việc riêng tư nên Amane không thể hỏi được, nhưng cậu biết cô đang mệt mỏi bất chấp sự gắng gượng ngoài mặt. Vậy nên cậu dự định sẽ không để Mahiru gắng sức quá mức trong hôm nay thêm nữa.

Khi cậu nhìn Mahiru với ánh mắt lo lắng, cô nàng bèn tựa đầu vào cánh tay cậu trong khi họ vẫn cất bước bên nhau.

“… Đấy là điểm tốt mà cũng là điểm xấu của Amane đó. Không thể giấu được cậu chuyện gì cả.”

“Mahiru không giỏi giấu giếm mà. Khi cậu không khỏe thì cả hành động và cách cư xử đều sẽ có chút thay đổi.”

“Chẳng hạn như?”

“Nói ra thì cậu sẽ biết mà giấu mất, mình không nói đâu.”

Nếu Mahiru có gì bất thường trong cách cười nói, cách đi đứng, cả thói quen của cô thì Amane đều biết cả, nhưng nếu cậu nói cho Mahiru nghe những điều đó thì cô sẽ ý thức được và giấu đi trạng thái thực sự của mình, vậy nên đương nhiên cậu sẽ không nói ra rồi.

Trông cô nàng có vẻ khá bất mãn, nhưng dù vậy Amane cũng không thể nhượng bộ, cậu từ chối yêu cầu của cô và xoa nhẹ bàn tay mà mình đang nắm chặt.

Chắc không phải chỉ vì đang mưa nên không khí lúc này mới mát mẻ hơn mọi khi đâu nhỉ.

“Cậu cứ dựa vào mình thêm chút nữa cũng được. Xem kìa, chúng ta ghé vào siêu thị đăng kia nha. Chúng ta sẽ mua nguyên liệu… à nếu có món nào cậu muốn mình làm thì mình sẽ làm.”

“!… Cơm nắm.”

Lúc cô ấy ngoan ngoãn đưa ra yêu cầu không chút phản kháng thật khiến tim mình khẽ nhói lên. Amane thầm nghĩ và có đôi chút hối hận vì cảm thấy lẽ ra cậu nên chăm sóc cô tốt hơn.

Mahiru trông không giống như sắp gục ngã, và có vẻ cô cũng không muốn bộc lộ sự yếu đuối của mình ở trường, vậy nên Amane đã chăm sóc cô theo một cách tụự nhiên, nhưng quả thật cậu đáng lẽ nên ở bên cạnh cô mới phải.

Nắm lấy bàn tay Mahiru đang tựa vào mình một cách uể oải, Amane thôi dằn vặt bản thân và mỉm cười nhìn Mahiru dáng vẻ mong manh.

“Mình có thể làm món gì đó công phu hơn đấy. Cậu cứ việc ích kỉ một chút và nói mình nghe xem nào.”

“Mình thấy món cơm nắm Amane làm đã đủ ngon rồi.”

Amane những tưởng cô cho rằng tài nấu ăn của cậu không tốt nên mới giữ ý như thế, nhưng xem ra là Mahiru thật sự thích món cơm nắm của Amane nên cô mới nhìn cậu bằng ánh mắt có chút yếu ớt khi hỏi,

“Không được hả?”

“À không, nếu Mahiru thấy thích món cơm nắm thì làm cơm nắm thôi. Mình sẽ làm một món cơm nắm thật đặc biệt cho cậu.”

Amane nhoèn cười với vẻ tinh nghịch, thế là Mahiru cũng mỉm cười thích thú, “Mình rất mong chờ đó.”

Sau đó, Amane đến siêu thị cùng Mahiru với biểu cảm vẫn giữ nguyên nét dịu dàng.