Chương 3: Giờ ăn trưa và màn chất vấn
=====================================

“Amane, mình ăn trưa thế nào đây?”

Sau khi kết thúc ca học sáng, Mahiru đem theo túi đựng cơm hộp cho hai người tới chỗ ngồi của Amane.

Amane định sẽ ăn trưa với các bạn như mọi khi, nhưng nếu làm vậy thì có thể lại gây phiền phức cho mọi người nên cậu cũng khá phân vân.

Dạo gần đây còn có cả Makoto và Kazuya cùng ăn chung, nhưng hôm nay hai người họ đã lấy lí do, “Đang độc thân, không muốn ăn đạn lạc thêm nữa” và từ chối ăn trưa cùng. Đáng buồn là Amane lại không thể phủ nhận điều đó vì đã lỡ làm mấy việc không đâu vào giờ nghỉ giữa tiết.

“Ừm, nếu tụi Itsuki thấy ổn thì cả bọn cùng ăn.”

“Ủa thế mày nghĩ tụi tao sẽ từ chối à?” Itsuki mỉm cười khi đáp.

Itsuki, Chitose và Yuuta cũng vừa tới chỗ Amane.

“Đừng có nói cái kiểu nghe xa cách thế, vẫn làm như mọi khi đi.”

“Itsuk…”

“Hơn nữa, nếu không có người kìm hãm tụi bây lại thì sẽ gây ra nhiều thiệt hại lắm, nên là có tụi tao vẫn hơn.”

“… Mày làm tao thấy hoang mang thật.”

Nhớ lại hành động bất cẩn của cậu và Mahiru hôm nay, Amane cũng hiểu ý của Itsuki.

Quả thật cậu không định lặp lại chuyện lúc sáng và trong giờ nghỉ giữa tiết nữa, nhưng vẫn có khả năng cậu hoặc Mahiru sẽ vô ý làm chuyện gì đó nên sự lo lắng của Itsuki có lẽ cũng không thừa.

“Đừng lo, dù thế nào đi nữa thì tụi tao vẫn giống như từ trước tới giờ thôi.”

“Thậm chí mình còn muốn Mahirun tấn công hơn nữa kìa, cứ thoải mái vào, tụi này ổn cả”

“Mặc dù mình nghĩ mọi người xung quanh sẽ thấy bối rối nếu cứ bắt họ xem cảnh hai cậu thân mật đó… nhỉ?”

“Cả Kadowaki nữa..”

“Chỉ nhìn thôi mà mình cũng thấy nóng cả mặt rồi, nhưng dù sao hai cậu hạnh phúc vẫn là điều quan trọng nhất.”

Amane chỉ lặng im không nói nên lời trước nụ cười chúc phúc đầy chân thành của cậu bạn.

Itsuki còn dặn thêm, “Nhưng hai người cũng nên chú ý lời nói và hành động, nếu không sẽ có người bị dính đạn lạc đó.”

Việc này thì chỉ cần nhìn phản ứng của Makoto và Kazuya là hiểu ngay, thế nên Amane cũng gật đầu một cách nghiêm túc với Yuuta.

“.. Thế, tụi mình xuống nhà ăn nhá? Tao không đem cơm hộp nên sẽ mua ở đấy luôn.”

“Ừ”

“Vậy đi thôi. Không biết hôm nay có món gì nhỉ?”

“Hình như là gà tẩm bột chiên thì phải.”

“Ô, được đó. Gà chiên trường mình có lớp bột áo mỏng ngon lắm.”

Itsuki nhoẻn cười vẫy vẫy chiếc ví rồi đi ra cửa, Amane liền theo sau cậu ta và thầm cảm ơn trong lòng.

“… Đây Amane, cơm hộp của cậu.”

Sau khi chọn được bàn cho năm người ở nhà ăn và mỗi người tự đi mua phần cơm của mình xong, Mahiru lấy ra hộp cơm trong túi và đưa cho Amane.

Hộp cơm của Amane to hơn của Mahiru một cỡ, mặc dù cậu không thuộc dạng ăn nhiều nhưng kích cỡ hộp cơm này đủ để thỏa mãn cơn đói của một nam sinh trung học.

“Ừ, cảm ơn cậu.”

“Cơm hộp của Mahirun nhìn ngon ha.”

“Không cho cậu đâu.”

“Keo kiệt.”

Chitose phồng má giận dỗi một cách đáng yêu, nhưng khi được Mahiru hỏi, “Để mình đổi với cậu một ít nhé?” thì hai má cô nàng nhanh chóng xẹp xuống.

Nhìn cách Chitose cư xử như trẻ con với vẻ mặt vô tư, Itsuki cũng mỉm cười vui vẻ.

Amane cũng mở nắp hộp cơm trong khi dõi theo màn trao đổi của hai cô gái.

Bên trong gồm có món gà xào cà chua, ngô áp chảo với cải bó xôi, súp lơ xanh, cà chua bi, xúc xích tạo hình bạch tuộc, và cả món trứng cuộn yêu thích của Amane, tất cả đều là những món còn thừa của ngày hôm qua.

Đồ ăn khá nhiều, hẳn là vì Mahiru đã suy tính đến việc làm sao để Amane được ngon miệng.

Mặc dù cậu không kén ăn và cũng thích rau, nhưng có thịt vào sẽ làm tăng cảm giác thèm ăn. Hơn nữa cô còn cho thêm món trứng cuộn cậu yêu thích, điều này đã làm tăng sự phấn khích cho Amane.

“Mình có cho nhiều trứng cuộn vào phần của Amane, cậu thấy ổn chứ?”

“Chỉ cần có trứng cuộn là mình có thể cố gắng cả buổi chiều ấy.”

“Cậu nói quá rồi.”

“Không đâu, mình nói thật mà.”

Đối với một đứa thích tất cả các món làm từ trứng như Amane thì trứng là một liều thuốc tăng lực còn hơn cả thịt, vì vậy việc Mahiru tăng lượng trứng cuộn vào phần cơm hộp là rất đúng ý cậu.

“Mình ăn đây”

Amane cất tiếng với lòng biết ơn dành cho cả Mahiru lẫn thức ăn, sau đó cậu dùng đũa gắp món trứng cuộn trước tiên.

Cảm giác mềm mại lan tỏa, hương vị ngọt ngào dịu nhẹ rất vừa vặn khiến Amane bất giác mỉm cười thỏa mãn.

Món này ngon đến độ cậu cảm thấy thật lãng phí nếu nuốt xuống ngay, vậy nên cậu đã nhai thật chậm rãi để cảm nhận vị ngon nơi đầu lưỡi.

Nhai kĩ khi ăn cũng là một việc rất quan trọng, nhưng đối với Amane thì cậu nhai chậm là vì muốn được thưởng thức hương vị này lâu hơn.

Nó vẫn ngon như mọi khi. Amane vừa nhai vừa thầm nghĩ với gương mặt không giấu nổi vẻ thỏa mãn.

Nhìn bộ dạng đó của cậu, Yuuta thốt lên cảm thán,

“… Fujimiya ăn nhìn ngon miệng quá nhỉ”

“Thì nó ngon thật mà.”

“Cái đấy mình biết. Chắc hẳn Shiina cũng hạnh phúc lắm khi thấy cậu ấy ăn ngon lành món mình nấu đến vậy.

Yuuta mim cười khi hỏi Mahiru, lúc này cô cũng đang chăm chú nhìn theo Amane.

Thể là Mahiru khẽ đáp lời với đôi má thoáng ửng hồng, “Đúng vậy, tôi luôn biết ơn khi cậu ấy lúc nào cũng khen món tôi nấu rất ngon. Bõ công tôi vất và nấu nướng.”

“Đó là vì mình thích được ăn món Mahiru nấu, và cũng vì nó ngon thật sự.”

“Mình đã biết rõ sở thích của Amane rồi, mình sẽ cô gắng hơn nữa.”

“Cứ vậy là được rồi mà.”

“Đã nấu thì phải nấu sao cho hoàn toàn hợp với sở thích của Amane chứ.”

“Mình có thể ăn cả món Mahiru thích mà. Nếu là Mahiru nấu thì món gì cũng ngon cả.”

Tóm lại là cậu hoàn toàn không có ý định rời khỏi Mahiru, cho nên cậu cũng muốn ăn những món Mahiru thích chứ không phải chỉ mỗi món cậu thích.

Điều cậu muốn là sự công bằng cho cả hai chứ không phải chỉ thiên về sở thích của cậu, cậu cũng có cảm giác muốn đáp ứng sở thích của Mahiru lắm.

Khi Amane vừa cho vào miệng món xúc xích bạch tuộc được tạo hình đáng yêu vừa gật gù cảm nhận, Mahiru mỉm cười bối rối và khẽ nhún vai.

Thấy gương mặt cô thoáng chút ửng hồng, Amane bất giác nhìn ra xung quanh và nhận thấy ánh mắt ngao ngán của Itsuki.

“Tụi nó tán tỉnh nhau trước khi mình có thể ngăn lại thì chịu rồi.”

“… Tán tỉnh hồi nào.”

“Đúng không, Chii?”

“Ừa. Mà lại chẳng phải cấp độ của một cặp mới quen đâu.”

“Hai cái đứa này”

“Dù sao cũng đã hạn chế so với màn tương tác ở lớp rồi, nếu xét theo nghĩa đó thì chưa hẳn là tán tỉnh đâu nhỉ. Mà… ở một ý nghĩa nào đó thì cũng khá gây chú ý đấy. Không có lấy một chút kẽ hở để chen vào luôn.”

Nghe vậy, Amane chuyển ánh mắt từ phía bàn mình sang các bàn khác xung quanh và nhận ra các nam sinh cùng khối lẫn đàn anh khối trên đều đang dán mắt về phía này.

Mặc dù ánh mắt của họ hướng về Amane có chút sát khí, song khi Mahiru liếc nhìn thì họ vội vàng đánh mắt đi chỗ khác.

Cậu chẳng biết mình nên thấy xấu hổ vì bị mọi người chú ý, hay nên mừng vì Mahiru có thể áp chế được họ.

“Mình tưởng các cậu cố tình làm vậy chứ..” Yuuta nói khi thấy Amane nở nụ cười nhăn nhó,”… Thật tình, cả hai thân thiết cũng tốt, nhưng nên cẩn thận mỗi khi tạo ra thế giới chỉ có riêng hai người. Dù sao thì lần này cũng thành công rồi.”

Nghe Yuuta nói bằng giọng điệu có chút ngán ngẩm, Amane chỉ còn biết mím môi im lặng.

“… Tại sao mình lại bị bao vây thế này?”

Khi ăn trưa xong và trở về lớp học, các bạn nam liền đến vây quanh Amane.

Mahiru và Chitose đã ra khỏi lớp để mua đồ uống, còn Itsuki với Yuuta thì đứng nhìn Amane bị vây quanh.

Họ cười bảo, “Thôi chấp nhận số phận đi” rồi quay sang chuẩn bị bài cho tiết học tiếp theo.

Cái tụi vô tâm. Dù nghĩ vậy nhưng Amane cũng cảm thấy nếu chỉ thế này mà không tự xử lí được thì làm sao hẹn hò nổi với Mahiru, vậy nên cậu khẽ thở dài và ngoan ngoãn chấp nhận bị các học sinh khác bao vây.

Những người vây quanh cậu chủ yếu là các bạn nam cùng lớp.

Tuy nhiên, trông họ có vẻ muốn giải tỏa sự bất mãn chứ không phải có ác ý gì.

“Cấm ý kiến nhé, tên trộm bậc thầy của thế kỉ. Ai bảo cậu cướp mất thiên sứ của mọi người…”

“Phóng đại quá đó, với lại Mahiru vốn đâu phải của mọi người.”

“Thật đáng ganh tị khi cậu được ăn cơm hộp tự làm của thiên sứ.”

“Ây, thì tại bọn này đang hẹn hò mà, các cậu có phần nàn thì cũng chịu thôi.”

“Sao cậu có thể dễ dàng đoạt được đóa hoa cao quý ấy hả.”

“Dễ dàng hồi nào đâu…”

Lần lượt từng người nói ra những lời bất mãn của họ, nhưng lời nào cũng khá lịch sự, chỉ như họ đang hờn dỗi chút thôi. Trông họ hơi ghen tị song cũng chẳng có vẻ gì là muốn phản đối chuyện hai người hẹn hò, Itsuki đã ngầm quan sát thấy điều đó nên chỉ mỉm cười và quay đi. Xem tình hình thì có vẻ cậu không cần phải nhúng tay vào làm gì.

“Rốt cuộc cơ duyên nào đã khiến Fujimiya và Shiina quen nhau vậy? Cậu nói là từ năm ngoái nhưng điểm bước ngoặt là gì?”

“À, thì, nói sao nh… tôi tình cờ thấy Mahiru bị ướt đẫm dưới màn mưa nên đã cho cô ấy mượn ô, từ đó chúng tôi bắt đầu quen biết nhau.”

“Chỉ vậy thôi?”

“Ừm, chỉ vậy thôi, sau đó bọn tôi dần tiếp xúc với nhau, Mahiru thấy chướng mắt với lối sống cẩu thả của tôi nên đã giúp đỡ nhiều thứ..”

“Đúng là một anh chàng may mắn nhỉ”

“Chuyện đấy thì tôi không thể phủ nhận.”

Đó là sự gặp gỡ được hình thành từ nhiều việc ngẫu nhiên.

Nếu ngày đó Mahiru không nhận cuộc gọi từ mẹ cô, nếu Amane không để ý quan sát xung quanh, nếu cậu cho mượn ô xong và về nhà chăm sóc bản thân cẩn thận, nếu cậu có ý đồ nào khác, thì cậu và Mahiru đã không thể kết nối với nhau. Nếu thiếu đi một trong những điều kiện ấy, có lẽ duyên phận giữa hai người sẽ không thể đi đến ngày hôm nay.

Vì vậy, việc Amane và Mahiru được gắn kết với nhau chắc hẳn là một phép màu.

Amane nhún vai, khẽ nhíu mày với vẻ bối rối và mỉm cười đáp lời, còn những bạn nam khác thì khẽ thở dài.

“… Bọn này cũng không có ý trách móc Fujimiya, chỉ là tò mò muốn biết lí do thiên sứ phải lòng cậu thôi, vì nếu xét về gương mặt hay học lực tốt thì nhiều người khác cũng có mà. Giờ thì bọn này đã hiểu hơn về câu chuyện giữa hai người, vậy điều gì khiến thiên sứ bắt đầu thích cậu thế?”

“Tôi cũng chưa hỏi nên không rõ cô ấy thích mình từ khi nào, và thích vì điều gì..”

Tuy cậu biết Mahiru thích mình nhưng không biết cụ thể cô ấy thích cậu từ bao giờ, có hỏi cậu chuyện đấy cũng vô ích. Người biết rõ điều đó e rằng chỉ có bản thân Mahiru mà thôi.

Vì không thể trả lời được nên Amane chỉ đành cười trừ cho qua, và thế là các bạn cùng lớp của cậu – những người đã được cậu giúp đỡ trong buổi học nhóm của Mahiru rồi dần dần bắt chuyện với cậu sau đó – bèn mỉm cười tiếp lời.

“Có khi là vì Fujimiya điềm tĩnh, hay tỉ mỉ quan sát xung quanh và chăm sóc đối phương chu đáo, thế nên cô ấy đã bị thu hút bởi những điểm này chăng?”

“Trông Shiina có vẻ cũng không thích kiểu người sôi nổi ồn ào ha. Có lẽ, cô ấy thích sự bình yên khi ở bên cậu hơn là sự náo nhiệt nhỉ? Tuy Fujimiya nói năng hơi cộc lốc nhưng cậu không hề xem thường và cũng không phủ nhận người khác, hẳn là cô ấy thấy vui khi ở cạnh cậu.”

“Nhưng giờ nghĩ lại mới thấy Fujimiya rất quan tâm đến Shiina đấy chứ. Hồi học nhóm nè, rồi tiết thực hành nấu ăn nè, và cả tiết thể dục nữa, cách cậu đối xử với cô ấy rất dịu dàng, lúc nào cũng cố gắng bảo vệ cô ấy.”

“Đấy là Fujimiya đang âm thầm trân trọng Shiina theo cách riêng của cậu ấy nhỉ”

Nói một hồi, họ cứ thế tuôn ra những lời nhận xét về Amane chẳng chút kiêng dè, vậy nên Amane đã ra dấu bằng mắt để ngăn họ lại.

“Này này Imano và Yamazaki, các cậu dừng lại giùm đi.”

“Cậu ngại à.”

“Thật thà quá đi. Hóa ra là vậy”

“Hai cái đứa này!”

Trông họ chẳng có chút gì nao núng trước cái nhìn trừng trừng của Amane.

Thà mấy cậu cứ trách móc còn hơn. Amane thầm nghĩ vì không thể chịu nổi khi nghe những lời đánh giá cao họ dành cho mình, ngay lúc đó cậu thấy một giọng cười quen thuộc vang lên từ bên ngoài đám người đang vây quanh.

“A ha ha. Đúng là Amane khá khó hiểu đó, nhưng cậu ta cũng dịu dàng và ấm áp đấy chứ, có khi chính vì điểm ấy nên Mahirun mới bị thu hút nhỉ?”

“Có thể lắm… mà sao Shirakawa lại ở đây!”

Chitose cho đến vừa nãy vẫn đang vắng mặt tại lớp bỗng dưng từ đâu xuất hiện.

“Hở? Thì giờ nghỉ trưa cũng sắp hết rồi, với lại mình nghe kể Amane đang bị bao vây trong lúc bọn mình không có ở đây nên phải về xem tình hình thế nào.

“Nhân tiện, Mahirun cũng đang ở đây đó.”

“X-Xin lỗi.”

Người vừa lên tiếng xin lỗi với giọng điệu có chút áy náy đó là nhân vật chính của câu chuyện mọi người đang nói tới, Mahiru.

Dẫu biết vẫn còn tiết học buổi chiều, nếu cứ tiếp tục thảo luận về chủ đề này thì đương nhiên khi Mahiru quay về lớp cũng sẽ phát hiện ngay thôi, nhưng có vẻ mọi người đã quên mất điều đó rồi.

Chợt Amane liếc sang Itsuki và thấy cậu ta đang vẫy vẫy chiếc điện thoại trên tay, xem ra cả hai cô gái là do Itsuki gọi về. Chẳng biết là nên cảm ơn cậu ta, hay phải tỏ thái độ bất mãn khi cậu ta không chịu trực tiếp ra mặt nữa.

Khi nhìn thấy Amane bị vây quanh, Mahiru nở nụ cười bối rối và tiến đến bên cạnh Amane.

Suốt ngày hôm nay Mahiru vẫn luôn đứng ở vị trí bên cạnh Amane, cô chẳng bận tâm đến những ánh mắt đang đổ đồn vào mình mà chỉ hướng về Amane khi cất tiếng.

“Tôi vẫn chưa nói rõ nhỉ… Nếu hỏi tôi vì sao lại thích cậu ấy, tôi cũng khó mà nói thành lời được, nhưng cậu ấy đã chấp nhận toàn bộ con người tôi, tôn trọng và trân trọng tôi.”

Lời nói được dệt nên bởi thanh âm dịu nhẹ ấy vang lên thật êm ái.

“Lúc trước tôi cũng đã nói rồi, Amane nhìn thoáng qua thì có vẻ lạnh nhạt, nhưng khi hiểu về con người bên trong sẽ thấy cậu ấy cư xử rất lịch thiệp, ôn hòa và dịu dàng, đây là người đã nâng đỡ tôi trong lúc khó khăn. Cậu ấy không động viên tôi một cách hời hợt và qua loa, cậu ấy đã thấu hiểu và cho tôi thấy sự động viên thiết thực qua hành động. Cậu ấy cũng chấp nhận mọi yếu điểm của tôi, luôn làm chỗ dựa cho tôi đến khi tôi có thể tự mình đứng dậy. Một người như thế sao tôi có thể không thích chứ… Tôi chỉ cần có một người như thế để tin tưởng là đủ.”

Nghe Mahiru nói, Amane chợt hiểu ra rằng Mahiru đã tin tưởng và thích cậu từ thời điểm nghỉ xuân khi cậu gặp mẹ cô, đồng thời mặt cậu dần nóng lên dữ dội.

Đúng là cậu từng muốn hỏi Mahiru đã thích cậu từ bao giờ, và thích ở điểm nào, nhưng cậu chưa từng nghĩ lại được nghe cô thốt ra những lời đáng yêu ấy bằng vẻ mặt e thẹn đầy hạnh phúc trước mặt nhiều người thế này. Giờ thì trong lòng Amane tràn ngập cảm giác muốn chạy trốn khỏi nơi này ngay và luôn.

“Cậu ấy là một người có thể chấp nhận con người tôi, nâng niu trân trọng tôi, chăm sóc bảo vệ tôi, là một người rụt rè có chút che giấu cảm xúc thật, nhưng luôn dịu dàng với tôi. Càng quen biết tôi càng thích cậu ấy nhiều hơn.”

“M-Mahiru, dừng ở đấy được rồi.”

“Đương nhiên, nói cậu ấy không có khuyết điểm là nói dối. Điểm trừ của cậu ấy ở chỗ khá thờ ơ với việc của bản thân, hay đúng hơn là thiếu tự tin về chính mình, nhưng về khoản cố gắng cải thiện bản thân dạo gần đây của cậu ấy thì rất tuyệt. Bởi cậu ấy quá trân trọng tôi nên ngay cả tính nhút nhát của cậu ấy tôi cũng thấy dễ thương lắ…mm..”

“.. Làm ơn tha cho mình đi”

Amane đã dùng tay chặn miệng Mahiru giữa chừng bởi nếu cô còn nói nữa thì cậu sẽ xấu hổ chết mất, thế nhưng có vẻ Amane đã ngập trong nỗi xấu hổ đến độ giờ có ngăn Mahiru lại thì cũng đã muộn rồi.

Có điều, người đỏ mặt không chỉ có mỗi Amane.

Ngay cả các bạn xung quanh đang phải nghe những lời tâng bốc chẳng chút ngại ngần của Mahiru cũng hơi đỏ mặt, họ vội đánh mắt sang chỗ khác vì không thể chịu nổi.

“Sao cậu lại nói mấy chuyện này chứ?”

“Mình nghĩ lúc này mình nên cho mọi người biết điểm tốt của Amane cũng như mình thích Amane đến mức nào, để mọi người không phải xích mích với nhau.”

“Cậu cố ý làm vậy là xấu tính lắm nhé… Hơn nữa cũng đâu cần cho người ta biết cả những điểm xấu của mình.”

“Chỗ nào đâu?”

“… Đoạn cuối.”

“Sự thật thì đúng vậy mà. Dĩ nhiên những điểm đó mình đều thấy rất tuyệt, và mình cũng thích cả những khuyết điểm của cậu.”

“Thôi đi, dù sao thì mình cũng chỉ là một đứa nhút nhát chứ gì.”

Amane cắn môi trước những cảm xúc lẫn lộn khi nghe người yêu nói thẳng về vấn đề mà bản thân cậu tự biết rõ, và rồi cậu nghe thấy bên cạnh vang lên tiếng cười nhỏ nhẹ.

Đấy là tại mình nghiêm túc trong tình cảm đó chứ.

Amane lầm bầm bằng giọng chỉ vừa đủ để Mahiru nghe thấy, thế là cô huých nhẹ vào cánh tay cậu, có vẻ cô cũng ý thức được sự nghiêm túc của bản thân.

Khi cậu nhận lấy đòn tấn công có chút gì đó rất đáng yêu của Mahiru, trái tim cậu đã bình tĩnh trở lại và nguồn nhiệt hai bên má đã dịu xuống, bên tai cậu chợt nghe một âm thanh nhẹ vang lên như một bài nhạc nào đấy.

Nơi phát ra âm thanh dường như đến từ Chitose, cô nàng đang nhìn về phía Amane bằng ánh mắt có chút ngán ngẩm trong khi vẫn giữ tư thế hai tay vỗ vào nhau như để tạo ra một bản nhạc.

“Rồi rồi, dừng tán tỉnh nhau tại đây đi, nếu không xung quanh sẽ trở thành cánh đồng cháy rụi mất… Chà, trong các cậu có thanh niên dũng cảm nào có thể chen vào giữa hai đồng chí đang tình thương mến thương kia không?”

“Chịu.”

“Xem ra không thắng nổi.”

“Cứ như kẻ thứ ba ấy”

Thấy mấy cậu con trai lắc đầu chán nản trước câu hỏi của Chitose, Amane cũng cúi đầu ủ rũ.

Cậu không định để Mahiru nói đến mức đấy ngay trước mặt mọi người, mà cậu cũng chẳng có can đảm để nghe. Khi cậu nhìn về phía Mahiru trong lúc đang xấu hổ chết đi được, cậu trông thấy cô đang mỉm cười tràn đầy hạnh phúc và tự tin.

“Mà nói gì thì nói, Shiina ở trước mặt người yêu… Trông cũng như bao cô gái bình thường nhỉ.”

Mahiru tròn mắt ngạc nhiên trước lời nhận xét từ các bạn nữ nãy giờ vẫn im lặng quan sát tình hình, và rồi biểu cảm của cô chuyển sang nụ cười có chút ngây thơ xen lẫn tinh nghịch.

“Tại vì tôi chỉ là một cô gái bình thường thôi mà.”

Nhìn cách Mahiru tỏ vẻ thẹn thùng trước Amane khi thốt ra những lời đó không chút do dự, cậu có cảm giác thế này có khi cô lại càng nổi tiếng hơn… chợt cậu đưa tay xoa đầu Mahiru để che giấu sự xấu hổ.

Cậu có cảm giác ngày hôm nay dài khủng khiếp có lẽ là vì cậu luôn ngập trong ánh mắt soi mói của những người xung quanh.

Dù cậu cố tình thể hiện cho họ thấy, nhưng quả nhiên bị nhiều người dòm ngó cũng khiến cậu kiệt quệ về tinh thần, hơn nữa trong số đó còn có một vài ánh mắt có ý tiêu cực cũng khiến tinh thần cậu hao mòn.

“Mahiru, về thôi.”

Một ngày phải chịu đựng nhiều chuyện đến đây là kết thúc rồi.

Cuối cùng đã xong tiết học của ngày hôm nay, Amane cất tiếng gọi Mahiru đang chuẩn bị về nhà.

Vẫn như mọi khi, cả Amane và Mahiru đều thuộc câu lạc bộ “về nhà”. Mahiru dường như vì sợ sẽ gây rắc rối nếu cô gia nhập vào một câu lạc bộ nào đó nên hiện tại chỉ làm một thành viên tự do.

Cô chọn như thế vì biết rõ sức ảnh hưởng của bản thân, nhưng cái sự thật ấy khiến Amane có đôi chút buồn bã.

Bản thân Mahiru trông chẳng có vẻ để tâm gì, ngược lại cô còn nói một câu rất đáng yêu khiến Amane không khỏi ngượng ngùng, “Vì không tham gia câu lạc bộ nên mình mới có thời gian gặp gỡ Amane đấy chứ…”.

“Rồi, xin lỗi đã để cậu đợi.”

Sau khi dọn xong sách vở, Mahiru hướng về phía cậu và mỉm cười dịu dàng, thế là biểu cảm của Amane cũng tự nhiên dịu hẳn.

Cậu đang vui sướng vì trước đây cả hai đã phải tách nhau ra để đi về lần lượt, nhưng bây giờ thì họ có thể thoải mái sánh bước bên nhau.

“Tao về trước nhá?”

Cầm lấy chiếc cặp của Mahiru đang đặt trên bàn, Amane nói với Itsuki ở bên cạnh. Yuuta thì có hoạt động câu lạc bộ nên đã rời khỏi lớp từ sớm.

“Ở, tao cũng ngại làm phiền đôi vợ chồng son lắm, cả hai cứ vui vẻ mà về với nhau đi.”

“Vợ chồng son gì chứ cái thằng ngốc này””

“Rồi, tao biết tụi bây là đôi vợ chồng già mà.”

“Đây không phải ý đó.”

Amane nhìn chằm chằm thằng bạn như muốn hỏi

“Mày nói cái gì thế hả”, nhưng Itsuki trông chẳng bận tâm chút nào, thậm chí cậu ta còn tỏ vẻ thích thú và nở nụ cười đùa cợt như mọi khi, bất chấp cái nhìn sắc bén của Amane.

“Thì nhìn kiểu gì cũng thấy vậy mà. Chii cũng nghĩ thế phải không.”

“Đúng vậy”

“Im đi nhé, đó là thứ mà cặp đôi ngốc tụi bây có thể nói đấy à.”

“Chào cặp đôi ngốc đời thứ hai, vì bọn tao là đời đầu nên mới nói đấy chứ, cặp đôi ngốc ạ.”

“Cái thằng này”

“Thôi nào, Amane cũng bình tĩnh đi.”

Đã định búng trán cậu ta một phát, thế nhưng khi Mahiru ngăn lại thì Amane đành thôi.

“Akazawa cũng đừng chọc Amane mãi vậy chứ.”

“Mahiru..”

“Tại Amane không thành thật chút nào đâu, cứ trêu hoài là cậu ấy sẽ dỗi đó. Các cậu hãy đùa có chừng mực thôi.”

“Đến cả Mahiru cũng nói thế à.”

“Mình giỡn mà”

Đến cả Mahiru cũng trêu chọc khiến Amane cảm thấy hoang mang, nhưng cậu chẳng thể làm gì được khi cô đang nở nụ cười vui vẻ với biểu cảm đơn thuần tự nhiên ấy khi ở trên trường.

Lúc nào Mahiru cũng nở nụ cười xinh đẹp khiến mọi người ngợi khen làm cho nụ cười chân thật của chính cô bị che lấp đi. Làm sao cậu có thể trách cứ thái độ và nụ cười thoải mái lúc này của cô được.

Nói vậy chứ nếu không đáp trả lại vụ trêu chọc thì cậu cũng khó chịu lắm, cho nên cậu định sẽ trả đũa

Mahiru sau khi họ về nhà.

“Nào Amane, mình về thôi.”

Mahiru bỗng giục Amane như đã đoán ra được điều gì đó, và thế là Amane mỉm cười nắm lấy tay cô.

“Điều mình thấy may mắn khi công khai mối quan hệ chính là có thể cùng nhau đi mua đồ thế này này”

Mahiru bình thản lên tiếng khi đang chọn mua nguyên liệu cho bữa tối nay ở siêu thị.

Tuy siêu thị không phải là nơi phù hợp để một cặp đôi cùng nhau đi dạo, nhưng cả hai cũng không có dự định đi hẹn hò mà đang chuẩn bị cho bữa tối nên mới tới đây.

“Ừ, lúc trước tụi mình chẳng mấy khi được đi cùng nhau thế này nhỉ?”

“Vâng. Từ giờ chúng ta có thể đường đường chính chính đi mua sắm cùng nhau rồi.”

“Đúng ha, nếu được thì mình còn có thể thảo luận thực đơn ở đây nữa ấy chứ.”

“Ừa”

Bình thường cả hai quyết định thực đơn trước rồi mới đi, nhưng từ giờ thì dù đột ngột có muốn ăn món nào đó cũng có thể chuyện trò ngay trong lúc mua.

Vốn dĩ đã định hôm nay sẽ nấu món Nhật, nhưng khi Amane nhìn thấy thực đơn ở nhà ăn của trường, cậu chợt nói muốn ăn món gà tẩm bột chiên nên Mahiru đã nhanh chóng đáp ứng ngay.

Sau khi cho chỗ thịt đùi gà đã lựa chọn cẩn thận vào chiếc giỏ Amane đang cầm, Mahiru nói với vẻ suy tính lo xa, “Chúng ta đã ăn thịt liên tục rồi nên ngày mai mình làm món cá đi nhỉ. Cậu muốn ăn món gì nào?”

“Nếu mình nói gì cũng được… thì chắc là làm khó cậu ha? Để coi, mình muốn ăn cá sòng.”

“Cũng đúng lúc tới mùa rồi đấy nhỉ. Vậy quyết định làm cá sòng chiên tẩm bột sốt chua ngọt nhé. Độ chua vừa phải thôi phải không?”

“Ừ. Cậu hiểu mình đấy”

Khi Amane mỉm cười nói, Mahiru cũng e thẹn đáp lại, “Mình đã nấu ăn cho cậu suốt hơn nửa năm rồi còn gì.”

Quả thật cậu đã ăn cơm cùng Mahiru cả nửa năm nay, vậy nên cô hiểu rõ sở thích ăn uống của cậu cũng phải. Hơn nửa năm kể từ khi cả hai bắt đầu quen biết, nghĩ đến đã có quá nhiều thứ xảy ra trong thời gian này khiến cậu chợt thấy xúc động.

“… Tụi mình đã biết nhau nửa năm rồi nhỉ.”

“Đối với mình thì thời gian này khá dài đó. Amane chậm hiểu và cứ luôn tỏ vẻ không nhận thấy điều gì cả.”

“Ư… xin lỗi nha.”

“Phư phư, mình không định trách cậu đâu… Giờ mình đã biết Amane thích mình rồi, vậy là đủ.”

Tuy có hơi bực bội trước điệu cười trêu chọc của Mahiru, song Amane cũng tự thấy do bản thân cậu thiếu quyết đoán nên chỉ đành nhận hết mọi lỗi lầm về mình thôi.

“Từ giờ, mình sẽ thể hiện tình cảm rõ ràng với cậu.”

“Cảm ơn nhé, mình cũng vậy”

“… Mahiru mà làm quá là mình khổ lắm đấy, nên cậu thể hiện vừa vừa thôi nhé.”

“Khổ gì cơ?”

“… Đừng để mình trở thành sói.”

Nếu Mahiru cứ tiếp tục làm những hành động đáng yêu thì một lúc nào đó lí trí Amane sẽ ngừng hoạt động mất, vậy nên cậu hi vọng cô sẽ dừng lại ở một mức độ chừng mực thôi.

Dường như Mahiru đã hiểu được ý cậu muốn nói, mặt cô chợt đỏ bừng dữ dội, và rồi cô lên tiếng đáp trả bằng âm giọng nhỏ dần, “M-Mình sẽ cẩn thận..”

Thế là, Amane bằng cách nào đó đã ngăn được gương mặt cậu đỏ lên và gật đầu đáp, “Ừa.”