Chương 7: Những thứ gợi cảm không ổn đâu
========================================

Amane, hôm nay mình phải ghé chỗ này một chút, tụi mình về riêng được chứ?”

Vào một ngày tháng Bảy, khi Amane định cùng về nhà sau giờ tan học như mọi khi thì Mahiru đã đề nghị như thế.

Bình thường Mahiru luôn muốn về nhà cùng nhau nên cậu khá ngạc nhiên trước quyết định này của cô, và rồi bất giác cậu nhìn chằm chằm vào mặt Mahiru.

Đáng lẽ cho dù cô có muốn ghé đâu đi nữa thì Amane cũng sẽ đi cùng cô, một khi cô đã từ chối khéo thì đó hẳn là việc mà cô không muốn để Amane biết.

Có điều, qua biểu hiện của Mahiru, cậu biết rằng đó không phải chuyện gì quá đặc biệt khiến cô buộc phải giấu giếm, vậy nên cậu cũng không lo lắng lắm.

Vào mùa hè mặt trời lặn khá trễ, nếu cô không ghé đâu đó quá lâu thì chẳng có vấn đề gì. Mặc dù thật lòng thì cậu vẫn muốn họ được đi về cùng nhau.

“Ừ, mình hiểu rồi. Vậy gặp lại sau nhé”

Dù gì cả hai cũng sẽ luôn bên cạnh nhau lúc ở nhà, lúc này cậu cần tôn trọng ý muốn của cô.

Trông Mahiru có vẻ thở phào nhẹ nhõm khi được Amane đồng ý, nhưng rồi cô lại tròn mắt như chợt nhận ra điều gì đó, thậm chí đôi mắt cô còn ánh lên vẻ cảnh giác.

“… Cậu đừng đi về với cô gái khác đấy”

“Cậu nghĩ mình sẽ làm vậy chắc?”

“Không, nhưng có khả năng cô gái nào đó sẽ rủ cậu… Mình không bảo là không được, nhưng mình không thích thế. Dạo gần đây mình hay nghe thấy bọn họ í ới gọi cậu lắm…”

Quả là một kì tích khi cậu nghe cô ấy nói vậy mà không thốt ra tiếng nào.

“… Có lẽ nào, cô ấy đang ghen?

Nếu nhìn thái độ của Amane đối với Mahiru thường ngày thì chắc chắn không có chuyện cậu được rủ rê đâu, nhưng có vẻ Mahiru lại thấy lo lắng vì điều đó.

Ngoài ra, những tiếng gọi Amane đều là, “Cố lên!” từ những cô bạn đang muốn cổ vũ bạn bè mà thôi, chẳng việc gì phải lo lắng cả.

Thấy bộ dạng Mahiru nhìn mình với vẻ bất an và trông có chút khó chịu, Amane cảm thấy cô ấy thật dễ thương và muốn xoa đầu cô, nhưng vì ngại ánh mắt mọi người xung quanh nên cậu đã cố kiềm chế.

Lần trước cậu làm điều đó đã khiến mọi người xung quanh như đông cứng trước nụ cười của Mahiru, không thể lặp lại chuyện đó lần nữa.

“Không sao đâu. Mình chỉ nhìn mỗi Mahiru thôi, dù có ai rủ rê thì mình cũng sẽ không đồng ý. Nếu có thì chắc là bị Chitose lôi đi thôi.”

!”.. Nếu vậy thì được.”

Xem ra Chitose nằm trong phạm vi cho phép của Mahiru. Có Itsuki ở đó thì không đời nào Chitose nhìn đến Amane, và Amane cũng sẽ không có chuyện nhìn ngó Chitose nên hẳn là cô thấy yên tâm hơn.

Mahiru thả lỏng vai như thể có chút an tâm trước lời nói của Amane, rồi cô chợt nhìn Amane với vẻ xấu hổ.

“Còn nữa, ừm, mình không muốn cậu hiểu lầm nên mình sẽ nói cậu biết nơi mình cần đi.”

“Không giữ bí mật cũng được à?”

“V-Vâng”

Trông Mahiru khá là do dự, nhưng cậu có cảm giác cô muốn nói tiếp nên đành kiên nhẫn chờ đợi.

“Ư-Ừm… mình đi… mua sắm.”

“Vậy à? Thế thì có gì phải xấu hổ”.

“T-Tại vì… mình đi mua… đồ bơi với Chitose.”

“.. Đồ bơi?”

Quả thật, cứ vào tháng Bảy là đồ bơi lại được bày bán khắp các cửa hàng.

Ở trung tâm mua sắm mà đám Amane thường ghé có hẳn một khu vực dành riêng cho đồ bơi, cậu vẫn còn nhớ các bạn nữ lớp cậu từng bảo muốn ghé vào đây mua đồ bơi.

Có điều, cậu chưa từng nghĩ đến việc Mahiru sẽ tự mình đi mua đồ bơi thế này.

Bởi vì, Mahiru không biết bơi.

Chuyện này là bản thân cô tự thú nhận, rằng cô không muốn bơi nên đã chọn trường không có môn bơi lội, tóm lại là cô không biết bơi.

Một Mahiru như thế mà lại đi mua đồ bơi.

“… Không phải chúng ta… sẽ đi bơi với nhau sao…?”

Lời thì thầm đầy e thẹn và ngượng ngùng của Mahiru khiến Amane đông cứng cả người, sau đó cậu lấy tay che mặt.

… Đừng có nói bằng vẻ mặt như thế chứ.

Không ngoài dự đoán, những bạn học còn lại trong lớp đang nhìn về phía họ.

Trước những ánh nhìn mang đầy sắc thái, từ biểu hiện sững sờ đến nụ cười ấm áp của các bạn cùng lớp,

Amane vừa xấu hổ vừa khó chịu và cực kì hoảng loạn.

Trái tim Amane vốn đã đập loạn xạ khi nhìn gương mặt ngại ngùng của Mahiru rồi, vậy mà còn bị mọi người nhìn chằm chằm như thế thật khiến cậu muốn chạy trốn khỏi đây cho xong.

!… Phải ha. Ừm… thế thì cậu cứ đi đi.”

“V-Vâng… Cậu thích kiểu nào?”

“Kiểu nào không nguy hiểm ấy”

Cậu buộc phải trả lời ngay lập tức.

Nếu là Mahiru thì có mặc đồ bơi thế nào cũng sẽ hợp cả thôi, nhưng cậu vẫn mong cô chọn theo hướng kín đáo nhất có thể.

Lí do là vì, Amane và Mahiru mới bắt đầu hẹn hò với nhau được vài tuần, và cậu hầu như chưa từng nhìn thấy Mahiru để lộ da thịt quá nhiều.

Ở trường, Mahiru luôn cài cúc áo đến tận cổ và mang quần tất, kín mít đến độ Amane còn tự hỏi liệu cô có thấy nóng không.

Ở nhà, về cơ bản Mahiru thường mặc những trang phục kín đáo như váy dài. Cả khi diện đồ ngắn, cô cũng mặc thêm cả quần tất bên trong.

Tóm lại, Amane hầu như chưa thấy cô để lộ nhiều da thịt trên cơ thể. Cậu cũng chẳng dám nghĩ mình sẽ có cơ hội được nhìn thấy.

Nếu Mahiru chọn một bồ đồ bơi khêu gợi thì ắt hẳn cô sẽ khiến Amane gục tại chỗ mất.

Nghe Amane nói dứt khoát như thế, Mahiru tròn mắt ngạc nhiên rồi khẽ bật cười.

“Đúng là Amane nhỉ”

“Mình sẽ chết mất. Chọn kiểu ít nổi thôi.”

“Phư phư, làm sao đây ta.”

“Mahiru.”

“Để mình bàn với Chitose xem làm sao khiến Amane được vui nhé.”

Phải gửi tin nhắn cho Chitose bảo cậu ta đừng có đưa ra mấy lời khuyên kì quái cho Mahiru mới được.

Đây là vấn đề sống còn của cậu, phải ngăn chặn không cho cô nàng lôi kéo Mahiru.

Sau khi quyết định gửi tin nhắn cho Chitose hiện giờ không có mặt trong lớp, Amane quay sang chọt chọt vào má Mahiru khi thấy cô có vẻ đang suy nghĩ về trò nghịch ngợm nào đó.

Rốt cuộc, Mahiru cũng không cho Amane biết cô đã mua áo tắm kiểu gì mà chỉ úp mở trong sự ranh ma để khiến cậu sốt ruột, “Hãy chờ đến khi mình mặc nó nhé.”

Trước mắt Amane đã cảnh báo Chitose rồi, nhưng cậu cũng khá nghi ngờ chẳng biết cô nàng có chịu nghe lời cậu hay không. Trái lại, có khi cô nàng sẽ giới thiu cho Mahiru một bộ đồ hở bạo và không chừng còn nói,

“Amane sẽ thích lắm đấy”

“Làm ơn đi, đừng có chọn mấy bộ bắt mắt quá”

Những lời thì thầm ấy đập vào tường phòng tắm và lại dội về tai Amane.

Sau bữa ăn, Mahiru xung phong dọn dẹp nên Amane đã giao lại cho cô và vào phòng tắm, nhưng lúc này cậu vẫn không khỏi bận lòng vì chuyện đồ bơi của cô.

Amane dù gì cũng là một nam sinh trung học, cậu có lỡ tưởng tượng bạn gái mình mặc đồ bơi thế nào thì cũng dễ hiểu thôi.

Dáng vẻ cô khi tự do phô bày cơ thể mảnh mai ấy hẳn là rất hấp dẫn. Mahiru vốn có thân hình nở nang, nếu cô mặc thứ gì đó đại loại như bikini thì chắc cậu không thể nhìn thẳng vào cô được mất.

Chỉ mới tưởng tượng thôi mà trái tim cậu đã đập thình thịch lên rồi, cơ thể cậu cũng nóng bừng theo. Dù cậu đang ngâm mình trong nước nóng, nhưng cái nóng này lại khác hẳn.

… Cô ấy mặc thứ gì cũng hợp hết thôi, nhưng mình sẽ do dự khi nhìn thấy, chưa kể, liệu mình có xứng khi đứng cạnh cô ấy không?

Cậu có quyền nhìn và cũng có quyền đứng bên cạnh cô, nhưng cậu lo lắng không biết mình có xứng đáng ở bên Mahiru chăng.

Khẽ liếc xuống cơ thể mình, Amane cảm thấy nó vẫn còn cách xa lí tưởng mà cậu hướng đến. Cậu vốn dĩ không có thịt thừa, cơ bắp thì cũng dần dần có thể nhìn thấy bằng mắt thường, nhưng nó vẫn chưa đạt đến hình thể lí tưởng mà cậu kì vọng. Người ngoài nhìn vào hẳn vẫn nghĩ cậu là một tên con trai có thân hình mảnh khảnh.

Dù nghĩ thế nào đi nữa, cậu vẫn cho rằng mình chưa phải là một người đàn ông có khí phách đáng để dựa dẫm.

Phải chi mình có khung xương chắc khỏe hơn một chút thì hay rồi. Amane thầm nghĩ, nhưng cậu cũng đành chịu vì đây là gen di truyền từ bố mẹ cậu, họ vốn có thân hình cao và mảnh khảnh. Bù lại thì cậu được thừa hưởng dáng người cao ráo, ưa nhìn, về điểm này cậu rất cảm tạ bố mẹ mình.

“… Chắc mình nên trao đổi với Kadowaki để tăng bài tập cơ thêm chút nữa mới được.”

Cậu đã có nền tảng, các bài tập cơ bắp dạo gần đây cũng dần trở nên không đủ nặng với cậu. Nếu cậu tăng cường bài tập thêm một chút nhưng vẫn giữ ở mức không tập quá sức, hi vọng đến khi phải mặc đồ bơi thì vóc dáng cậu sẽ ổn hơn bây giờ.

Đã quyết tâm ở cạnh Mahiru thì cậu không được phép lười biếng, phải cố gắng để bản thản tự tin hơn nữa.

Khẽ thở dài, Amane vùi nửa mặt xuống làn nước nóng.

Bình thường cậu chỉ ngâm nước nóng tầm mười phút, hôm nay cậu đã ngâm đến hơn ba mươi phút, rõ ràng là cậu đang rất phiền não.

Thời gian Amane ở trong bồn tắm nhiều gấp ba lần bình thường nên bây giờ đã là mười giờ rưỡi tối. Cậu nhìn sang chiếc đồng hồ chống nước đặt trong phòng tắm, chắc chắn không sai được. Bình thường Mahiru sẽ về nhà lúc mười giờ, hẳn là bây giờ cô ấy đã ở nhà mình rồi.

Chà, cô ấy về là phải thôi. Amane ngẫm nghĩ và đưa ra kết luận như thế, sau đó cậu lau khô những giọt nước trên cơ thể rồi nhanh chóng mặc quần áo vào. Vì ngâm quá lâu khiến cơ thể cậu khá nóng, cậu quyết định cởi trần để ra ngoài làm mát bằng máy lạnh.

Amane rời khỏi phòng tắm và bước ra phòng khách trong bộ dạng chỉ mặc quần thụng và choàng khăn tắm trên đầu, dáng vẻ mà nếu bố mẹ cậu nhìn thấy hẳn sẽ bảo là, “Thật lôi thôi” hoặc là “Đau bụng bây giờ đấy”.

Không biết có chương trình nào hay không ta? Vừa nghĩ, Amane vừa nhìn về phía ti vi sau khi đã ra tới phòng khách, ngay lúc này cậu chợt nhìn thấy bóng dáng của cô gái với mái tóc màu nâu vàng sáng quen thuộc đang tựa lưng vào ghế sô pha.

Cô ấy chưa về sao?

Nếu là bình thường thì Mahiru sẽ không ở đây mới đúng, thật hiếm khi cô ở lại đây giờ này.

Cô đang hơi cúi mặt xuống, vừa nhìn tay mình vừa cử động cánh tay để làm gì đó. Có lẽ cô đang học bài – điều mà đáng lẽ cô nên làm ở nhà mới phải.

Cô ấy vẫn chăm chỉ như mọi khi. Amane thầm ngưỡng mộ và tiến đến bên cạnh Mahiru.

“Thật hiếm khi thấy cậu ở lại đây giờ này nha.”

Khi Amane cầm lấy cái điều khiển để trên bàn và lên tiếng, đồng thời chuyển kênh trên ti vi, Mahiru vốn đang tập trung bèn ngẩng lên, rồi cô sững người ra.

“Há… ơ…ơ..”

“Gì vậy?”

“T-Tại sao cậu không mặc áo…?”

Amane vẫn thường có bộ dạng thế này sau khi tắm vào mùa hè nên đối với cậu thì chuyện này chẳng lạ chút nào, nhưng Mahiru lại bối rối thấy rõ và vội vàng lấy tay che mặt.

Qua khe hở giữa những ngón tay, Amane có thê thấy làn da đỏ ửng của cô.

“Thì tại nóng quá chứ sao.”

“C-Cậu đừng có bày ra bộ dạng này trong khi mình vẫn còn ở đây chứ.”

“Ây, tại mình nghĩ Mahiru về rồi… cũng đã mười giờ rưỡi rồi mà.”

“Mình định chào Amane một câu rồi mới về.”

Thế nên cậu mới ở lại à? Amane gật gù rồi ngồi xuống bên cạnh Mahiru.

Ngay tức khắc Mahiru giật nảy lên, hành động này của cô khiến cậu bật cười.

“… Cậu xấu hổ đến thế cơ à?”

“Đương nhiên là xấu hổ rồi:”

“Nhưng cậu đã mua đồ bơi thì tức là cũng có ý định xem dáng vẻ mình mặc đồ bơi còn gì? Dù vậy cũng không được ư?”

Mahiru đã nói cô đi mua đồ bơi là vì muốn đi bơi cùng Amane.

Nếu vậy, chắc hẳn cô cũng đã nghĩ trong đầu về dáng vẻ Amane khi mặc đồ bơi rồi. Đi bơi thì phải thế!

Tóm lại, Mahiru đã có ý định nhìn Amane cởi trần.

Vậy mà giờ cô lại ngượng ngùng trước bộ dạng bán khỏa thân của Amane, thế này không biết cô có thể ra hồ bơi thực tế được không.

Với Amane mà cô còn xấu hổ thì sao mà chịu nổi khi nhìn mấy tên con trai khác mặc đồ bơi được, đấy mới là vấn đề.

Cô xấu hổ trước cảnh bán khỏa thân cho dù đó không phải là người yêu của cô, có lẽ là cô ngại nhìn thấy con trai cởi trần. Thế thì liệu có ra hồ bơi hay ra biển được chăng?

“… Đồ bơi thì mua rồi nhưng vẫn có khả năng không ra hồ bơi được nhỉ.”

“Đ-Đúng như lời cậu nói.”

“Nếu vậy sao cậu không nhân lúc này mà làm quen với nó đi.”

Hiện giờ Amane đang ở trạng thái ít lộ hơn so với lúc mặc đồ bơi, đây là cơ hội tốt để Mahiru làm quen với việc đó, nhưng cô lại lắc đầu quầy quậy.

“Kh-Không thể. Nếu là Amane bây giờ thì không thể được.”

“Tại sao?”

“… A-Amane trông hấp dẫn quá mức.”

“Hấp dẫn?”

“Trạng thái sau khi cậu vừa tằm xong… mình không chịu nổi.”

Lí do nãy giờ cô vẫn tránh ánh mắt sang chỗ khác có vẻ không phải chỉ vì Amane lộ da thịt.

Cậu tin rằng bản thân mình kém hấp dẫn kể cả khi Mahiru có nói thế, nhưng đối với Mahiru thì có lẽ không phải vậy.

Quả thật Mahiru khi vừa tắm xong nhìn cực kì quyến rũ, chắc hẳn dáng vẻ sau khi tắm của người mình thích thường được nhìn theo cách như thế.

Là một người thường bị Mahiru đánh gục, việc nhìn thấy dáng vẻ Mahiru bối rối thế này khiến Amane có chút thoải mái, cảm giác như tà tâm đang trỗi dậy, thế nhưng nếu cậu trêu chọc quá đà thì mặt Mahiru sẽ nóng bừng lên mất.

“Nếu cậu không thích đến vậy thì để mình mặc đồ vào”

“Kh-Không phải là không thích, nhưng… cậu chờ chút, mình sẽ cố gắng.”

“Ây, nếu cậu thật sự bối rối đến độ buộc phải có gắng thì thôi…”

“T-Từ giờ về sau mình phải cố làm quen với nó.

V-Vì mình còn phải đi hồ bơi với Amane nữa.”

Mahiru cố nói một cách mạnh mẽ, cô khẽ liếc nhìn Amane rồi lại đỏ mặt và đảo mắt sang chỗ khác, thấy vậy Amane không vội thúc giục mà đõi mắt quan sát sự kiên cường của cô.

Chính Amane cũng không có tư cách nói Mahiru, nếu đặt cậu vào vị trí của Mahiru thì hẳn cậu cũng sẽ đảo mắt khắp nơi và lạc lối hơn cả Mahiru ấy chứ. Có khi không chỉ ánh mắt mà ngay cả cơ thể cậu cũng chạy trốn mất luôn.

“… Mình biết Amane đang cố gắng, là một người luôn ủng hộ cậu, mình rất vui khi thấy thành quả cố gắng của Amane đang dần xuất hiện.”

“Ừm.”

“Nh-Nhưng mà… ừm… dạo gần đây cậu ngầu lên quá, không ổn tí nào. Vì đã có thêm tự tin nên trông cậu phong độ quá mức rồi, không được, cậu ăn gian quá!”

“Ăn gian?”

“Cậu làm tim mình đập thình thịch mãi thôi?”

“… Chuyện đấy thì mình chịu rồi.”

Mahiru biết tim mình đập mạnh vì Amane, nhưng đáng buồn là cô lại không nhận ra tim Amane cũng đập mạnh vì cô.

Thêm vào đó, Amane còn cảm thấy xung đột nội tâm khi đứng cạnh Mahiru – điều mà hẳn là Mahiru không hề cảm thấy. Từ góc nhìn của Amane, chính Mahiru mới là người ăn gian hơn.

Amane muốn để Mahiru nhận thức rõ cảm giác của cậu đôi chút, nghĩ vậy, cậu bèn đặt tay lên lưng Mahiru và kéo cơ thể mảnh mai ấy sát về phía mình.

Và thế là Mahiru trong một phút bất cẩn khi không đặt Amane trong tầm mắt đã để má cô vừa vặn áp sát làn da giữa ngực cậu.

Cả cơ thể nhỏ nhắn ấy chợt run lên rõ rệt.

“A-A-Amane?”

“…. Giờ cậu có mắng mình quấy rối hay muốn chạy trốn gì cũng được, mình chỉ muốn cậu hiểu cảm giác của mình một chút.”

Việc ôm lấy cô khi đang bán khỏa thân thế này thật không giống Amane thường ngày chút nào. Thật ra cậu không hề cố ý muốn cởi trần trước mắt Mahiru, nhưng hôm nay thì đành chịu vậy.

“Tim mình đang đập mạnh đấy chứ… vì mình là con trai nên sẽ có nhiều suy nghĩ lung tung hơn Mahiru trong mấy tình huống như thế này.”

Dĩ nhiên tình huống này nguyên do là tại Amane, thế nên cậu không đòi Mahiru phải chịu trách nhiệm gì cả, nhưng trong hoàn cảnh cả hai là người yêu và đang ở riêng với nhau vào buổi đêm, thật sự khiến cậu không cách nào bình tĩnh nổi.

Không đời nào có chuyện chỉ mỗi Mahiru mới cảm thấy tim mình đập mạnh.

Mahiru đang được Amane ôm trong lòng dường như đã nghe thấy tiếng tim cậu đập khi áp má vào ngực cậu, mặt cô đỏ bừng và không ngừng chớp mắt như thể kinh ngạc.

Thấy Mahiru có vẻ đã hiểu được sự tình, Amane buông tay khỏi cơ thể cô, nhưng Mahiru vẫn cứ tựa mình vào người cậu không nhúc nhích.

“!.. Xin lỗi vì đã kéo cậu.”

“V-Vấn đề không phải cậu kéo mình… đ-đó là… Amane, nhìn thế này trông cậu… đúng là con trai nhỉ.”

“Thế cậu nghĩ mình là gì?”

Chân mày cậu gần như díu lại khi nghe cô nói những lời có chút khiếm nhã đó, nhưng nhìn ánh mắt đầy bối rối và cái cách cô run lên, cậu lập tức chỉnh lại nét mặt.

“Kh-Không phải mình không xem cậu là con trai, chỉ là… ừm… khi cậu thẳng thừng ôm mình như thế… rất là …. nam tính.”

Mahiru thành thật trả lời dù khá là ngần ngại khi phải nói ra điều đó, rồi cô ngập ngừng đưa tay chạm vào cơ thể Amane. Bàn tay cô nhẹ nhàng chạm vào cậu như đang chạm tới một món đồ dễ vỡ, thay vì xấu hỏ thì Amane lại thấy nhột hơn.

“… Amane, cậu gầy thật..”

“Xin lỗi vì điều đó nhé. Trông chẳng đáng tin cậy chút nào nhỉ”

“Ý mình không phải thế. Mình… chỉ đang ngạc nhiên vì cậu rắn chắc hơn mình nghĩ…”

Nói đoạn, Mahiru dùng đầu ngón tay từ từ chạm vào phần chính giữa cơ thể cậu.

Quả thật là cơ bắp của cậu không nổi lên lồ lộ nhưng nó rất săn chắc, không hề uổng công tập luyện.

Bằng đầu ngón tay thon dài, cô khẽ chạm vào phần cơ bụng đã gần lên múi.

Mặc dù nói là để Mahiru làm quen với làn da trần, nhưng cái cảm giác bứt rứt khó chịu trộn lẫn với sự xấu hổ không ngừng ập đến khiến Amane phải cố hết sức để kìm nén tiếng rên rỉ.

“Mình chưa từng chạm vào cơ thể của con trai, điều này thật mới mẻ, và cũng thật kinh ngạc..”

“… Nếu là Mahiru thì cậu muốn chạm vào bao nhiêu cũng được, nhưng nếu chạm vào nhiều quá thì sẽ có chuyện phiền phức lắm đấy.”

Mahiru chớp mắt ngạc nhiên nhìn Amane bằng đôi mắt trong vắt không một chút vẩn đục đến mức có thể nhìn thấy cả sự ngượng ngùng, điều này làm Amane hơi nhói ở ngực và cảm thấy cắn rứt lương tâm.

Tuy nhiên, cách Mahiru vuốt ve làn da cậu bằng đầu ngón tay thế này làm cậu suýt thì có phản ứng không hay chút nào, vậy nên cậu muốn được dừng chuyện này tại đây. Cậu không muốn làm Mahiru hoảng sợ.

“Mahiru mà còn làm vậy nữa, có thể mình cũng sẽ chạm vào cậu đấy.”

Khi Amane khẽ chạm nhẹ vào eo Mahiru như muốn trêu ghẹo cô, cả người Mahiru run bắn vì giật mình, đồng thời cô kêu nhẹ lên một tiếng. Mahiru vốn rất dễ bị nhột, chỉ cần chạm vào một chút thì cô sẽ giật bắn lên nên cậu đã chạm rất nhẹ, vậy mà có vẻ cô vẫn quá mẫn cảm.

Biết Mahiru có chứng dễ nhột dù chỉ chạm vào trong thoáng chốc nên Amane đã định nếu cô khó chịu thì sẽ rời ra và xin lỗi cô. Thế nhưng, Mahiru chỉ cụp mắt như đang xấu hổ hơn là khó chịu, rồi cô dụi trán vào ngực Amane.

“M-Mình thích được Amane chạm vào, không sao cả… nhưng đừng c-cù lét mình đấy?”

Vẫn trong tư thế tựa mình vào Amane, Mahiru khẽ thì thầm khi ngồng lên nhìn cậu. Dường như cô hoàn toàn không hiểu vũ khí của bản thân là gì.

Lời nói, biểu cảm, ánh mắt, tư thế, mùi hương ngọt ngào, tất cả đều đang mài mòn lí trí của Amane một cách dữ dội, nếu còn bị đẩy thêm một phát nữa thì tòa thành lí trí của cậu sẽ dễ dàng sụp đổ mất.

Cậu cắn chặt môi để cố kiềm chế bản thân bằng cơn đau dù vẫn nhìn thẳng vào Mahiru. Trong đôi mắt không một chút nghi ngờ, không một chút cảnh giác, không hề biết gì cả ấy đang phản chiếu hình ảnh của Amane.

“… Mình chạm vào được chứ?”

“C-Có lí do gì để không được ư? Mình nhớ trước đó đã nói là cậu hãy chạm vào mình đi mà. Vì mình đã chạm vào cậu rồi nên Amane cũng có quyền chạm vào mình chứ. N-Nếu là người yêu thì ổn thôi…”

“Ấy không, mình sai rồi, tình hình hiện tại đang rất là tồi tệ đó… cậu hiểu chứ?”

Amane hỏi như muốn xác nhận lại vì cậu có cảm giác Mahiru vẫn chưa hiểu, rằng nếu Amane tiến thêm một bước thì cả hai sẽ không thể quay đầu lại được nữa.

Nghe vậy, Mahiru mở to đôi mắt màu caramel, sau một thoáng suơng mặt có lập tức nóng bừng lên như một ấm nước sôi.

Đôi môi cô mấp máy như đang muốn nói điều gì đó, nhưng rồi chẳng có lời nào được thốt ra. Vẫn trong trạng thái đó, cô khẽ thu mình lại và cúi gằm mặt xuống.

Mahiru không có vẻ gì muốn chạy trốn. Chỉ là, cô dường như quá xấu hổ đến nỗi vành tai thấp thoáng sau những lọn tóc cũng đang đỏ ửng.

“Ư… a… q-quả nhiên là… để bữa sau đi… làm ơn…”

Nghe thấy lời cầu xin bằng giọng nói yếu ớt run rẩy dường như cố lắm mới thốt ra được của cô, Amane vội đánh mắt ra chỗ khác và gật đầu.

“… Đó cũng là điều mình muốn… Mình sợ bản thân có thể sẽ làm gì đó… có thể mình sẽ không kìm được…”.

Lí trí của một nam sinh trung học là thứ rất mỏng manh, lỡ như cô ấy bày ra dáng vẻ bất cẩn trước mắt, có khi cậu sẽ đem cô ấy vào phòng ngủ mất.

Amane đã quyết định sẽ trân trọng Mahiru, trân trọng quãng thời gian dần phát triển tình cảm của cả hai, cậu cho rằng việc bỏ qua các bước và hành xử theo bản năng chẳng hay ho chút nào. Vì người sẽ chịu tổn thất nhiều hơn chính là Mahiru.

Cơ thể Mahiru chợt run lên khi nghe những lời mà Amane vừa phải kìm nén vừa cố gắng để thốt ra được ấy. Thấy Mahiru len lén nhìn mình, Amane cố chịu đựng sự xấu hổ mà cậu không thể che giấu và xoa đầu cô.

“Mình muốn trân trọng Mahiru, nên làm ơn… hãy cẩn thận giùm mình đi.”

Cậu khẽ thì thầm như thế, và rồi Mahiru đáp lại bằng giọng điệu có đôi chút thẹn thùng, “M-Mình sẽ cố gắng…”