Chương 13: Ở bên cậu là điều hiển nhiên
=======================================

c13 v3

Có lẽ vì mệt mỏi do đã di chuyển trên quãng đường dài, hoặc mệt mỏi vì những hành động của bố mẹ, khi Amane tỉnh dậy thì đã quá trưa. Cậu đã ngủ một giấc thật say.

Cậu ngồi dậy, với lấy tấm chăn không biết đã rơi xuống sàn từ bao giờ rồi gấp gọn lại, đồng thời ngáp một cái rõ to.

… Hôm nay vẫn chưa có lịch trình gì nhỉ.

Nguyện vọng của Mahiru là cả nhà cùng ra ngoài chơi, nhưng Amane vẫn chưa nói điều ấy với bố mẹ, cậu cũng định ở nhà nghỉ ngơi thư giãn vài ngày đã.

Thế nên, cậu chẳng thấy có vấn đề gì khi ngủ đến gần trưa mới dậy, nhưng có vẻ cậu đã quá lười biếng dù có đang nghỉ hè đi chăng nữa.

Sau khi uể oải thay đồ cho chỉnh tề, cậu bước ra phòng khách. Mahiru đã có mặt ở đây như một điều hiển nhiên, cô đang cùng ông Shuuto và bà Shihoko quây quần quanh chiếc bàn.

Mahiru đang nhìn chăm chăm vào một thứ gì đó như quyển sách khổ lớn với ánh mắt lấp lánh.

“Chào buổi sáng. Mọi người đang xem gì đấy?”

“A, chào buổi sáng.”

Mahiru chào lại cậu với vẻ mặt không có chút gì là ngái ngủ rồi lại tiếp tục việc của mình.

Thắc mắc không biết cô đang xem gì, Amane đưa mắt nhìn xuống, và rồi cậu như giật nảy người lên.

“… Nè nè, sao cả nhà lại xem album khi không có mặt nhân vật chính vậy hả…”

Cậu kêu lên khi nhìn vào tấm ảnh chụp một đứa nhóc quen mặt đang dính đầy bùn đất khắp người.

Bố mẹ cậu là kiểu người trân trọng hồi ức và rất thích chụp ảnh làm kỉ niệm, thế nên ở nhà họ có quyển album thì cũng chẳng có gì lạ. Vấn đề là ở chỗ họ lại lấy nó ra cho Mahiru xem.

Trong quyển album đang được mở rộng là hình ảnh của Amane hồi còn nhỏ. Nó lưu lại những khoảnh khắc vụng về của cậu thời còn đáng yêu và ngây thơ hơn hẳn so với bây giờ.

Cậu tặc lưỡi khi nhìn dáng vẻ mình đầy bùn đất và sắp khóc tới nơi trong ảnh, đồng thời quay sang tỏ ý phản đối với bà Shihoko lúc này đang có vẻ rất hưng phấn.

“Sao, con muốn xem những bức ảnh đáng yêu của mình à? Nếu vậy thì phải nói sớm đi chứ.”

“Không phải. Con đang nói sao mẹ lại cho cô ấy xem ảnh mà không hỏi ý con.”

“… Không được xem à?”

“Không phải không được, nhưng mà… xấu hổ lắm.”

“Đáng yêu lắm mà”

“Gọi một đứa con trai là đáng yêu thì không phải lời khen đâu!”

Nói cậu phong độ thì còn được, nhưng đáng yêu thì tuyệt đối không phải là lời khen mà cậu muốn nghe.

Mặc dù cậu biết cách nói đó mang ý nghĩa ngây thơ đáng yêu của trẻ con, nhưng cậu chẳng hề vui chút nào.

Cậu giận dỗi quay mặt đi chỗ khác, song vẫn có cảm giác cả ba người đang cười mình.

“Ôi dào, không tốt sao. Bé Mahiru thích mè Amane rồi nè.”

“Đó là thích trong thích thú chứ gì.”

“M-Mình cũng thích Amane hiện tại mà…”

“Shina thật sự thích Amane nhỉ. Là bậc cha mẹ, có một cô gái đáng tin cậy thế này bên cạnh Amane, chú thấy rất vui.”

Trước những lời của ông Shuuto, Amane có thể thấy Mahiru khẽ cụp mắt xuống và thu mình lại.

Có lẽ cô đang xấu hổ vì được khen, nhưng xét ra thì cái đứa bị phanh phui lịch sử đen tối trong lúc không có mặt, hơn nữa còn bị nhìn thấy toàn những tấm ảnh đáng xấu hổ là cậu mới cần phải ngượng ngùng hơn cả.

Thấy Amane ngồi phịch xuống sô pha với vẻ mặt bất mãn, hai vị phụ huynh mỉm cười nhìn cậu.

“Đừng dỗi chứ. Sự thật không phải là con đã tìm được một cô gái có thể chấp nhận bản thân con vô điều kiện sao?”

“… Thì đúng là vậy.”

“Nhưng mà, bố cũng hơi buồn khi con không thông báo gì cho bố mẹ cả.”

“Ư..”

Xem ra ông Shuuto đã biết Amane và Mahiru đang hẹn hò, dù chẳng rõ ông đã nghe từ bà Shihoko hay nghe trực tiếp từ Mahiru.

“… Nói về mấy chuyện hẹn hò thì xấu hổ lắm.”

“Dù vậy bố vẫn muốn con nói ra chuyện đó. Thôi, dù sao thì bố mẹ cũng đoán được rồi.”

“Từ lúc Amane dẫn bạn gái về nhà là bố mẹ biết rồi. Mà thật ra nhìn hai đứa cũng dễ nhận ra thôi.”

“Thôi nha, con hẹn hò thì có gì xấu hả?”

“Thiệt tình, không thành thật chút nào. Con thấy ổn với thằng nhóc này hả, bé Mahiru.”

“Dạ… Amane là người hay xấu hổ mà… con cũng thích một Amane như thế”

“Ấy chà, vậy sao.”

“Thật nhẹ nhõm khi thấy hai đứa thân nhau như thể”

Cả hai vị phụ huynh đều mỉm cười trìu mến nhìn Mahiru, đồng thời họ cũng dành cho Amane ánh mắt tương tự, nhưng việc này chỉ khiến sự mệt mỏi của

Amane như tăng lên. Giờ cậu chẳng còn hơi sức đâu mà phản ứng lại nữa.

“… Dù ở nhà mình nhưng tự dưng lại thấy lạc lõng ghê.”

Tuy Amane cũng đoán được với tính cách của bố mẹ cậu thì chuyện sẽ thành ra như thế này, chỉ là họ đang khiến cho cậu con trai duy nhất cảm thấy bức bối đến độ muốn chạy trốn cho xong. Vì Mahiru lại được chào đón và hòa hợp với họ hơn con trai ruột, thế nên tinh thần cậu chẳng dễ chịu chút nào.

Hà… Amane thở dài một tiếng rồi đặt quyền album lên đùi với vẻ tuyệt vọng.

Những tấm hình Mahiru đã xem một cách thích thú quả nhiên phần lớn là những khoảnh khắc thất bại của Amane. Cũng có vài tấm chỉ đơn thuần để lưu lại kỉ niệm, nhưng số ảnh chụp những lúc đáng xấu hổ khi còn nhỏ của cậu vẫn chiếm đa số.

Đến cả ảnh cậu mặc đồ con gái cũng có, thật hết nói.( are you sure “)

Do phát triển chậm nên đến tận giữa cấp hai, gương mặt Amane vẫn trông như con nít, vì thế bà Shihoko thường cho cậu mặc đồ con gái để đùa vui.

Từ năm lớp 8, cậu bỗng chốc cao lớn hơn hẳn nên không thể làm trò đó được nữa, nhưng cậu vẫn nghe người ta xì xầm sau lưng rằng cậu có gương mặt như con gái.

… Thật hoài niệm.

Bỗng nhiên, Amane chợt nhớ đến những người từng thân thiết và sau đó đã xa cách cậu.

Để tránh né họ, cậu đã rời khỏi địa phương này, nhưng bây giờ, dù tốt hay xấu thì cậu cũng đã tách bạch rõ ràng những chuyện ở quá khứ. Cậu sẽ không đau lòng vì chuyện cũ nữa.

Tuy vậy, cậu vẫn có chút khó chịu khi nghĩ đến việc có thể sẽ gặp lại họ ở nơi này.

Để chặn lại những hồi ức phiền toái đó, Amane đột ngột đóng quyền album lại, khi ngẩng lên, cậu trông thấy Mahiru đang nhìn mình chằm chằm.

‘… À, ừm, cậu giận sao..?”

“Sao cậu lại nghĩ vậy. Mình chỉ đang nghĩ nhìn mấy bức ảnh thật hoài niệm thôi.”

Amane nhún vai trả lời khi thấy Mahiru có vẻ lo lắng, rồi cậu đặt lại quyển album xuống bàn.

Không thể để Mahiru lo lắng. Tuy có hơi bực mình với ánh mắt trêu chọc của bố mẹ, song Amane vẫn đưa tay xoa đầu cô một cách nhẹ nhàng.

Trong một thoáng Mahiru tròn mắt ngạc nhiên, rồi cô lập tức nheo mắt lại thư giãn với vẻ mặt thoải mái.

Bà Shihoko quả nhiên trông rất thích thú trước cảnh này nhưng Amane vẫn thản nhiên như không, cậu tiếp tục xoa đầu Mahiru đầy dịu dàng như muốn vỗ về cô gái đang có vẻ bất an ấy.

Ngày thứ ba kể từ khi về nhà Amane, Mahiru đã hoàn toàn thân thiết với gia đình cậu.

“Ái chà, bé Mahiru giỏi quá nhỉ”

Trong nhà bếp, ba người họ mặc tạp dề đang cùng làm một số đô ngọt trông rất thân thiết. Amane thậm chí còn không được mời vào đội vì chẳng có khả năng “chiến đấu”, thế nên cậu chỉ đành ngồi một mình trong phòng khách ngắm nhìn mọi người làm việc.( tui cũng thường hay vào bếp với mẹ(vợ) ny để nấu ăn vì ny tui không biết nấu)

Vì Mahiru đã cất công từ xa tới đây nên ông Shuuto và bà Shihoko chăm sóc cô rất chu đáo. Họ còn ưu tiên Mahiru hơn cả đứa con trai duy nhất vì muốn cô có quãng thời gian vui vẻ bên mọi người.

Amane hiểu cái cảm giác của bố mẹ khi thấy cô bạn gái của cậu con trai là một cô bé ngoan ngoãn đáng yêu và muốn chiều chuộng cô, nhưng họ đã làm ngơ luôn cả cậu con trai đó rồi.

Cũng không phải cậu muốn họ quan tâm đến mình hơn, nhưng cậu không khỏi cảm thấy có chút phức tạp khi bị bỏ rơi đến mức này.

Tất nhiên cậu rất vui khi nhìn Mahiru có vẻ hạnh phúc khi được bố mẹ cậu trò chuyện và chăm lo.

Mahiru luôn ngưỡng mộ những gia đình hạnh phúc, nếu có thể cho cô nếm trải cảm giác của một gia đình thực sự thì bản thân cậu có bị coi nhẹ cũng được.

Chỉ có một điều cậu thấy hơi phiền phức, đó là việc bố mẹ cậu cứ chăm lo cho Mahiru khiến cậu và Mahiru chẳng còn mấy thời gian để ở bên nhau.

Dù sao thì khi về lại nhà riêng, bọn mình sẽ được ở cạnh nhau thôi.

Cậu biết nếu trở về căn nhà hiện giờ thì cậu và Mahiru sẽ lại có những khoảnh khắc riêng của hai người, nhưng chẳng hiểu sao trong lòng cậu vẫn thấy mâu thuẫn lắm.

Trước mắt thì Mahiru vẫn đang say sưa trò chuyện với bố mẹ cậu, và họ cũng đang bận chăm lo cho Mahiru, thế nên Amane đã rời phòng khách để về phòng riêng và chạy trốn khỏi sự bức bối trong lòng.

Ngồi xếp bằng trước cái bàn gấp, Amane mở quyển sách tham khảo cậu mang theo từ nhà.

Hiện giờ cậu chẳng có việc gì để làm. Phần lớn những thứ giải trí có trong phòng đã được cậu đem theo sang nhà riêng, nên giờ cậu chỉ có việc này để giết thời gian. Dù gì thì nghỉ hè xong sẽ có một bài kiểm tra nhỏ, cậu cũng cần học để duy trì thứ hạng, hơn nữa cậu cũng thích học nên chẳng hề thấy cực khổ chút nào.

Suốt nhiều ngày tháng, Amane đã lặng lẽ giết thời gian bằng cách nỗ lực học bài như một học sinh chăm học.

Dù là sách tham khảo mới nhưng cậu có thể giải các bài tập một cách nhẹ nhàng, có lẽ là nhờ sự cố gắng phấn đấu mỗi ngày. Một phần cũng vì bố mẹ yêu cầu, nhưng hơn tất thảy, cậu nỗ lực là để xứng đáng đứng bên cạnh Mahiru, và giờ thì đã có thể thấy được thành quả của sự nỗ lực ấy.

Chắc hẳn ở nhà bếp vẫn đang rất nhộn nhịp nhỉ. Cậu suy nghĩ vu vơ như thế khi đang giải bài tập, đồng thời khoanh tròn đáp án bằng bút đỏ. Tuy có mắc một số lỗi sai song đáp án hầu như vẫn chính xác khiến cậu thấy bớt căng thẳng, nhưng đồng thời bầu không khí tĩnh lặng này lại khiến cậu cảm thấy bứt rứt không yên.

Bình thường mình vẫn luôn ở một mình, từ lúc nào mình lại cảm thấy thiếu thốn khi không có ai bên cạnh?

Nhất định là vì Mahiru.

Việc Mahiru ở bên cạnh cậu đã trở thành chuyện hiển nhiên, chính vì vậy cậu mới dần có cảm giác thiếu thốn khi chỉ có một mình thế này.

Vừa xoay xoay cây bút mực đỏ đang cầm trên tay,

Amane vừa khẽ thở dài.

Đáng lẽ cậu nên vui mừng vì đã nhanh chóng giải xong quyển sách tham khảo, vậy mà cậu lại cảm thấy chán nản. Và rồi, khi cậu đổi sang cầm bút chì bấm, từ phía cánh cửa phòng chợt vang lên tiếng gõ cửa ba lần.

“Amane ơi.”

Giọng nói cậu nghe thấy sau tiếng gõ cửa ấy chính là của Mahiru.

Cậu cứ tưởng cô vẫn đang nấu ăn trong bếp, nhưng khi nhìn đồng hồ thì cậu nhận ra nãy giờ đã trôi qua hai tiếng, và công việc nấu ăn có vẻ đã kết thúc.

“Có chuyện gì?”

“À không, thì tự dưng cậu biến đi đâu mất nên mình..”

“Mình chỉ về phòng học bài thôi mà.”

Mặc dù cậu cũng không nghĩ thời gian đã trôi qua nhanh đến thế, nhưng điều đó cũng cho thấy cậu đã tập trung thế nào. À không, thật ra thì do cậu có nhiều suy nghĩ phức tạp nên mới phải dồn mọi ý thức vào bài tập để xua đi những suy nghĩ khác trong đầu.

“… Vậy à. Ừm… mình vào được chứ?”

“Được thôi, nhưng cậu không ở lại nói chuyện với bố mẹ mình à?”

“… Bây giờ mình muốn nói chuyện với Amane.”

Có lẽ cô đang quan tâm Amane. Nếu không thì cô đã chẳng cất công tới tận phòng cậu hỏi thăm làm gì.

Mình vẫn còn thiếu sót quá. Nhận ra sự non nớt của mình, Amane không thể để Mahiru bỏ đi được nên cậu đã tiến tới mở cửa mời cô vào.

Bên ngoài cánh cửa, cậu trông thấy Mahiru đang bê một cái khay và rụt rè nhìn cậu.

Trên khay là bánh su kem và cà phê sữa phần cho hai người, có lẽ là thành quả nấu nướng của cô suốt từ lúc nãy.

“Xin phép làm phiền…”

Mahiru ngần ngại bước vào phòng khiến Amane cảm thấy có chút bối rối.

Sau khi nhanh chóng dọn dẹp sách vở và kéo đệm ngồi cho Mahiru, Amane nhận lấy khay thức ăn từ tay cô rồi đặt nó xuống bàn.

Chiếc bánh su kem phồng to và đẹp, nếu dùng để trưng bày ở các cửa hàng bánh ngọt cũng hợp lí lắm. Và bởi vì được chính tay Mahiru làm nên vị của nó chắc hẳn rất ngon.

“Mình vừa làm hồi nãy đấy, vẫn chưa nguội lắm đâu..”

“Ừ, cảm ơn cậu.”

Amane thật lòng cảm ơn cũng một phần là vì cô đã tận tay đem lên phòng cho cậu, nhưng không hiểu sao

Mahiru có hơi cụp mắt với vẻ không vui.

“… Amane, cậu giận phải không?”

“Tại sao cậu nghĩ vậy?”

“Tr- Trông cậu có vẻ bực bội… có cảm giác khó gần..”

Xem ra cậu đã bị Mahiru nhìn thấu rồi.

Có điều, Amane thật sự không giận gì cô cả. Cậu chỉ hơi bối rối và có chút cô đơn, hoàn toàn không có cảm giác giận dữ nào hết. Cả bố mẹ cậu và Mahiru đều không sai, chỉ là Amane cảm thấy có hơi lạc lõng.

“Không phải mình giận gì đâu. Mình chỉ… thấy cô đơn khi Mahiru bị cướp mất.”

“Hơ… chuyện đó… ưm..”

“Xin lỗi, mình biết Mahiru rất vui khi ở bên bố mẹ mình. Chỉ tại mình hay hờn dỗi thôi.”

Không ngờ mình cũng trẻ con đến thế. Amane bật cười và nhún vai, đồng thời  dùng(trong truyện để  “húp lấy” Nhưng tui sẽ dùng từ “dùng” cho thanh lịch nha) một ngụm cà phê Mahiru đem tới.

Cậu biết Mahiru khao khát một gia đình, đáng lẽ cậu nên dõi theo cô một cách vui vẻ, vậy mà cậu lại chạy trốn vì cái suy nghĩ mình không thuộc về nơi đó, thật đáng trách.

Tuy đã nghĩ chỉ cần Mahiru hạnh phúc là được, nhưng cậu ghét bị bỏ lại một mình, thế nên cậu đã chọn ở một mình như thế này. Là bản thân cậu tự làm tự chịu, cậu sẽ không đổ mọi trách nhiệm lên bố mẹ và Mahiru.

Khi Amane đặt tách cà phê xuống và hít vào một hơi, Mahiru lặng lẽ nhìn cậu chằm chằm… rồi cô đột ngột nhào vào lòng cậu.

Hay nói đúng hơn là cô áp sát cơ thể vào cậu như muốn dựa hẳn vào lòng Amane, nhưng cái sự dụng chạm bất ngờ này khiến cậu hết sức bối rối.

Tự dưng cô ấy làm gì vậy? Amane thầm tự hỏi nhưng vẫn vỗ nhẹ vào lưng cô như muốn dỗ dành, tức thì Mahiru ngước lên và nhìn thẳng vào mắt cậu.

“… Dĩ nhiên mình rất vui và hạnh phúc khi ở cùng cô chú, nhưng điều khiến mình hạnh phúc nhất là được ở bên cạnh Amane.”

Mahiru khẽ thì thầm, và bằng một động tác rụt rè, cô chạm khẽ môi mình lên má Amane.

Ngay khoảnh khắc cậu cảm nhận được sự mềm mại êm ái đó, Mahiru đã tách môi mình khỏi má cậu.

Nhìn vào đôi mắt ươn ướt cùng đôi má đỏ ửng khác hẳn so với vừa nãy, bất giác Amane cũng đặt một nụ hôn lên bờ má mềm mại của Mahiru.

... Mình cứ như một tên ngốc vậy.

Cậu tự mắng mình vì đã vô cớ giận dỗi, mặc dù Mahiru đã nghĩ cho cậu nhiều đến thế này.

Lại một lần nữa cậu hiểu ra cô ấy thích cậu đến mức nào, cảm xúc tràn đầy ấy đang hiển hiện rõ trên đôi má mêm mượt của cô.

Dù là trên má, nhưng Amane vẫn chưa quen với những nụ hôn cho lắm. Mahiru cũng vậy, mỗi khi Amane chạm môi vào má là cô lại run lên bần bật.

Ban đầu cô thậm chí còn muốn chạy trốn vì xấu hổ, sau khi được Amane dịu dàng ôm chặt lấy, cô đã thả lỏng và giao toàn bộ cơ thể của mình cho Amane, rồi cô chậm rãi khép hờ đôi mắt với vẻ mặt đầy dễ chịu.

Thỉnh thoảng Mahiru cũng thẹn thùng hôn đáp lại Amane, dáng vẻ quá đỗi đáng yêu ấy khiến cậu không thể nào không ôm chặt lấy cô.

“… Nè, Mahiru.”

Khoảng một chút sau nụ hôn lên má nhau, Amane cất lời và nhìn sâu vào mắt Mahiru.

Lúc này Mahiru cũng ngẩng nhìn lên cậu với biểu cảm xen lẫn cả sự xấu hổ và hạnh phúc.

“Ừm… ngày mai, tụi mình đi chơi với nhau nhé. Bố mẹ mình phải đi làm rồi.”

“Chỉ hai chúng ta ư?”

“Mình vẫn chưa chỉ cho cậu về vùng này mà. Mặc dù cũng giống như nơi tụi mình ở, chẳng có gì đặc biệt.”

Cậu đề nghị như thế chỉ vì muốn được ở riêng với Mahiru. Sau một hồi tròn mắt ngạc nhiên, Mahiru nở nụ cười dễ chịu.

“Mình đi… Nếu cùng với Amane, đi bất cứ đâu mình cũng chịu.”

“Ừ”

“Hôm nay, mình muốn được như thế này thêm chút nữa… Cô Shihoko cũng bảo mình nên dành thời gian ở bên Amane.”

“Mẹ lại lo chuyện không đâu rồi… Dù mình muốn nói thế nhưng thôi đành chịu vậy, ai bảo mình để họ nhìn thấu.”

Có vẻ bố mẹ Amane cũng lo lắng cho cậu lắm.

Thầm trách bản thân thật ngốc nghếch, Amane chợt bật cười khiến cơ thể cậu run lên, sau đó cậu nhẹ nhàng buông Mahiru ra.

Trông Mahiru có vẻ sốc khi bị tách khỏi cậu, nhưng khi Amane chỉ tay vào món bánh su kem và bảo, “Vì mình muốn ăn món bánh Mahiru làm đấy”, ngay lập tức cô nàng cụp mắt xuống đầy e thẹn.

“… Mình cùng ăn nhé?”

“Vâng.”

Thay vì ôm, Amane chuyển sang ngồi cạnh Mahiru và nắm lấy tay cô, thế là Mahiru nở nụ cười ấm áp nhìn cậu.