Chương 6: Điều thay đổi sau khi hẹn hò
======================================

“Phải rồi, Fujimiya bắt đầu hẹn hò với Shiina từ hội thao nhỉ, thế thì về phía Fujimiya có thay đổi gì không?”

Vì trời mưa liên tục nên không thế ra sân, các bạn nữ đang tập thể dục trong nhà, còn nhóm các bạn nam ở lại lớp để học tiết chăm sóc sức khỏe.

Lúc này giáo viên đứng lớp đang có việc ra ngoài nên cậu bạn ngồi đằng trước đã quay xuống hỏi chuyện Amane.

Cậu ta tò mò là do ở tiết học trước, giáo viên đã lên tiếng nhắc nhở cả lớp cần tập trung học hành vì bầu không khí của lớp sau khi kết thúc hội thao có phần thiếu đi sự tập trung. Amane đã nghĩ những lời đó không nhắm đến mình, vì thái độ của cậu khi học trên lớp vẫn như mọi khi, thậm chí còn nghiêm túc hơn, nhưng nhắc tới hội thao thì hẳn là tụi con trai khác đều sẽ vô thức nghĩ ngay đến Amane.

Dường như đám con trai cũng để ý đến chuyện này và quay sang chỗ Amane khiến cậu thấy bối rối.

“Thì ở trường luôn bị các cậu vây quanh thế này nè.”

“Xin lỗi. Ngoài điều này ra thì sao? Cả hai tiến triển tới đâu rồi?”

“… Cũng chẳng có gì. Nhiều lắm là ở chỗ bây giờ có thể về nhà cùng nhau được rồi.”

Đã hai tuần kể từ khi bắt đầu hẹn hò nhưng mối quan hệ giữa họ vẫn chưa có thay đổi gì rõ ràng. Vốn dĩ từ trước khi hẹn hò thì họ đã tiếp xúc thân mật với nhau rồi, việc đưa Mahiru về nhà cũng là chuyện thường ngày.

Nếu nói có gì khác biệt thì đó là việc cả hai bây giờ đã có ý thức hơn khi tiếp xúc thân mật, ngoài ra lối sinh hoạt hằng ngày của họ chẳng có gì thay đổi.

“Xạo quá nhé”

“Tôi nói xạo với mấy cậu để làm gì?”

“Ây dà, thì… vậy đó.”

“Vậy cái gì cơ?”

“Cậu được Shiina yêu mến đến thế cơ mà, chắc cũng phải ve vãn nhau hơn nữa chứ hả?”

“Ve vãn cái gì đâu.”

“Amane… tiêu chuẩn của mày khá là lệch lạc nên chắc không trông chờ gì được rồi. Nếu nghĩ theo cách thông thường thì tụi bây phải làm mấy trò thân mật hơn nữa chứ?”

Hóng chuyện từ bên cạnh, Itsuki lên tiếng bắt bẻ bằng giọng điệu ngán ngẩm. Khi Amane bất giác nheo mắt nhìn sang, Itsuki nhoẻn cười và làm bộ mặt như không liên quan tới mình.

“…. Dù có nói thế đi nữa thì tao cũng không muốn làm mấy việc ép buộc người yêu đâu. Bọn này vẫn cư xử như mọi khi thôi.”

“Thế tức là mọi khi tụi bây vẫn cứ ve vãn nhau đó hả?”

“Cái thằng này”

“Tao nghĩ lời Yamazaki nói là thật đấy nhỉ. Dù tụi bây cho rằng đang ở nơi công cộng và e ngại ánh mắt mọi người thì vẫn lộ ra đôi chút. Tao đã ngăn rồi mà tụi bây cứ không ngừng tán tỉnh nhau cơ. Mà, chắc là tụi bây cũng đã hạn chế khi ở bên ngoài nhỉ. Ở nhà hẳn là còn quấn quýt nhau hơn nữa.”

Đúng là cả hai đã thể hiện sự thân mật với nhau trước mọi người, nhưng Amane thật sự không cố ý làm vậy. Có điều, giờ có nói gì thì họ cũng chẳng nghe.

Thấy Amane lặng thinh, các bạn nam xung quanh xôn xao lên hỏi, “Ở nhà….”

Lúc này cậu chợt nhận ra Itsuki vừa cung cấp một thông tin không cần thiết cho mọi người mất rồi.

“Đại khái là Shiina hay ở nhà Amane, vì nếu chỉ có hai người thì tụi nó có thể quấn quýt nhau mà không phải bận tâm ánh mắt người khác đó mà. Thay vì nói người yêu, nhìn tụi nó còn giống vợ chồng hơn ấy.’

“Itsuki.”

“Mày càng giấu thì càng đáng ngờ hơn đó, cứ nói trước cho rồi. Vốn dĩ cũng đã có đứa nhìn thấy tụi bây trở về cùng một tòa chung cư, trước khi để người ta hiểu lầm thì mày nên đính chính lại thông tin chính xác đi. Mọi người mà hiểu theo hướng khác thì người phải chịu phiền phức là Shiina đấy.”

Bị Itsuki nói thẳng mặt như thế, Amane chỉ đành ngậm miệng làm thinh.

Quả thật nếu người khác cho rằng cả hai mới hẹn hò mà đã lại ngủ qua đêm ở nhà nhau thì đúng là không hay. Nếu Mahiru bị nhìn bằng ánh mắt khinh rẻ như thế thì Amane cũng chẳng vui chút nào.

Thực tế thì cô cũng có ngủ qua đêm… nói đúng hơn là cậu cho cô mượn giường, nhưng cả hai không hề ngủ cùng phòng. Mahiru trong vô thức cũng từng vòi vĩnh ngủ chung, nhưng cả hai chưa từng thật sự làm vậy nên chuyện đó chắc là không tính.

“Đúng rồi, cậu từng nói mình là hàng xóm của Shiina… hàng xóm gần lắm hả?”

“… Ờm, bọn này ở cùng một tòa chung cư, và cô ấy cũng nhiều lần sang nhà tôi.”

“Thế tóm lại, nếu tới nhà Fujimiya thì cũng sẽ thấy nhà Shiina…”

“Nếu không ai mời tới thì sẽ bị chặn lại ở cổng chung cư đấy. Các cậu mà có hành động gì đáng ngờ là nhân viên bảo vệ sẽ xuất hiện và đuổi ra ngay.”

Tòa chung cư nơi Amane và Mahiru đang sống không phải là căn hộ chung cư cao cấp đến mức có cả quầy lễ tân, nhưng về an ninh thì rất chặt chẽ. Nơi đây là tòa chung cư dành cho những gia đình tương đối khá giả, có cả sân trong và nhân viên bảo vệ, thế nên nếu ai có hành động đáng ngờ thì sẽ bị bảo vệ tóm ngay.

“Ờm, tôi chỉ đùa thôi mà… Tóm lại, Shiina đã dành toàn bộ thời gian để ở nhà Fujimiya hả?”

“Đ-Đâu phải là toàn bộ… ừ thì, đúng là bọn tôi hầu như ở cạnh nhau.”

Thay vì nói cô ấy dành toàn bộ thời gian ở nhà cậu, đúng hơn là cô ấy ở hẳn trong nhà Amane trừ lúc tằm và lúc ngủ thôi, cũng gần như là sống chung vậy, có điều nếu nói ra thì xung quanh sẽ hỗn loạn lên mất nên cậu đành giữ im lặng.

Thậm chí, chỉ với mỗi thông tin này thôi mà các cậu bạn đã tròn mắt ngỡ ngàng và xúm vào hỏi chuyện cậu rồi. Tiếng kéo ghế gần lại lần lượt vang lên, xem ra chuyện này cũng khá sốc đối với họ.

“Này này, thế thì không lành mạnh đâu nhé!”

“Cái tình huống tiến triển thường thấy ở tuyến ‘bạn thân từ nhỏ trong ero-game”) này là gì đây! Không tốt chút nào!”

“Trái lại, tụi nó có mối quan hệ vô cùng lành mạnh luôn đấy. Thậm chí lành mạnh tới mức tôi chỉ muốn hét lên ‘mau ra tay lẹ đi đó.”

“Thì… bọn này mới bắt đầu hẹn hò thôi mà, sao mà ‘ra tay’ được chứ”

Cả hai mới chỉ hẹn hò được hai tuần, dù thế nào đi nữa thì hành động đó quá là vội vàng rồi. Nếu đứng từ góc độ của Mahiru mà nghĩ, giả sử như Amane yêu cầu điều đó vì quá thích Mahiru thì hẳn cô sẽ thấy bất an vì cho rằng Amane đang nhắm đến cơ thể mình.

Amane không định vội vàng đến thế, vì người phải gánh hậu quả chính là Mahiru nên cậu tuyệt đối sẽ không ép buộc cô. Vốn cả hai còn chưa hôn được một cái thì làm gì đã tới bước đó được.

“Bọn tôi sẽ tiến lên từng giai đoạn theo thời gian cho đến lúc cả hai đều hợp ý, còn việc ép buộc cô ấy theo ý mình thì tôi không làm được.”

Nói ra những lời thế này khiến Amane thật xấu hỏ nên câu nói càng về sau càng nhỏ dần, thấy vậy Itsuki bèn nhìn sang các bạn xung quanh và nhún vai một cách cố ý.

“Thấy chưa? Đấy là một trong những điểm khiến Shiina thích Amane đó. Vô cùng lịch thiệp luôn nhé. Là một tên thận trọng và tinh tế đến độ có thể gọi nó là thằng nhút nhát cũng được.”

“Fujimiya, cậu là ‘trai thẳng’ đấy chứ? Cơ thể cậu có vấn đề hả? Có phải đàn ông không đó.”

“Cậu đang xem tôi là thằng ngốc đấy à?”

Amane cau mày tự hỏi đám bạn này nhìn thế nào mà lại thấy cậu không phải đàn ông, nhưng rồi cậu lại nghe xung quanh xôn xao lên rằng, “Sao có thể ở bên một thiên sứ đáng yêu đến thế mà chưa đẩy ngã cô ấy xuống?” rồi thì “Đúng là nhút nhát” khiến khóe môi cậu giật giật.

“Không mượn các cậu lo giùm, im lặng hết đi. Chúng tôi có cách giao tiếp của riêng mình, không cần người khác xen vào đâu nhé.”

“Nhưng hình như Shiina đã đi xin lời khuyên từ Chii đó.”

“Mày nói với Chitose làm ơn đưa ra lời khuyên cho đứng đắn vào. Cậu ta mà nhồi nhét những kiến thức vớ vẩn cho Mahiru thì phiền lắm đấy.”

Mặc dù Mahiru có nhiều kiến thức nhưng trong chuyện tình cảm, dù gì đây cũng là lần đầu hẹn hò với bạn trai của cô. Cậu khá là lo lắng không biết cô nàng kia có nhét vào đầu Mahiru kiến thức lệch lạc nào không.

“Người muốn nhét thứ đó vào đầu Mahiru ngây thơ là tao cơ.”

“Mày thôi ngay nhé.”

Amane nhìn Itsuki bằng ánh mắt trách móc, nhưng cậu ta thì lại làm ra vẻ mặt vờ như không thấy gì cả.

“Nào nào, giờ mà ngăn Chii lại thì mấy cô bạn khác cũng sẽ lên tiếng chỉ dạy cho xem. Shiina đang yêu trông dễ thương quá nên họ sẽ không kìm được mà cho vài lời khuyên chẳng hạn.”

“Rồi nhỡ cô ấy học được mấy kiến thức kì quặc thì tính sao đây hả?”

“Dù gì thì cũng là sự cố gắng rất trong sáng của Shiina đang yêu mà.”

“Cái đấy tao không phủ nhận, nhưng mày làm ơn hãy nghĩ cho cái đứa phải nhận lấy cú sốc hại tim là tao đi chứ.”

“Bạn gái cố gắng hết sức vì mình không tốt sao?”

Nghe Itsuki nói vậy, Amane chẳng có lí do nào để phủ nhận điều đó, thành thử cậu chỉ nhíu mày và tránh thốt ra những lời bất mãn. Itsuki dường như biết rõ cậu sẽ phản ứng như thế nên bèn bật cười thích thú.

“Thật ra là vì cô ấy muốn thể hiện rõ bản thân thích Amane đến thế nào, nên tao không thể từ chối được.”

“… Vấn đề là bạn gái mày không biết tiết chế khi chia sẻ đấy chứ.”

“Tao không nghĩ cô ấy sẽ dạy những chuyện quá mức đâu. Nói gì thì nói, Chii cũng đứng đắn lắm nhé”

“Thật không đấy…”

“Dạo gần đây tôi có thấy Shirakawa rỉ tai Shiina bảo Nếu cậu làm chuyện này nhất định Amane sẽ vui lắm.”.

“Itsuki, mày chịu trách nhiệm giám sát đi.”

“Lỗi tại tao à!?”

Quả nhiên cậu ta đã tiêm nhiễm mấy chuyện vớ vẫn cho cô ấy. Amane đã nhìn ltsuki bằng ánh mắt trách móc như thế.

Cậu có thể tưởng tượng Chitose sẽ “truyền dạy” cho Mahiru hàng loạt những kiến thức cả tốt lẫn xấu liên quan đến việc nam nữ hẹn hò. Và người duy nhất có thể áp chế Chitose chỉ có Itsuki, thế nên để ngăn cô nàng lại thì Itsuki là người thích hợp nhất.

Thấy Amane thở dài ngán ngẩm, đám bạn xung quanh chỉ lẳng lặng nhìn cậu mà không nói tiếng nào.

“Rốt cuộc thì đây là màn khoe người yêu chứ gì?”

Một cậu con trai lên tiếng với ý trách móc, và Amane đáp lại:

“… Tôi đâu có ý đó” nhưng chẳng có một cậu bạn nào chịu tin lời cậu nói.

“Phải rồi, mình thấy giờ thể dục hôm nay có gì đó sôi nổi lắm, có chuyện gì thú vị xảy ra à?”

Sau khi tan học trở về nhà, Mahiru đột nhiên cất tiếng hỏi, thế là Amane bất cẩn đánh rơi luôn chiếc điện thoại cậu đang cầm trên tay xuống đùi.

Vừa xuýt xoa ôm đùi vì đau do cái ốp lưng dạng gập của cậu khá nặng, Amane vừa quay sang phía Mahiru, họ chạm mắt nhau khi cô ngồi xuống bên cạnh cậu và cô đang có vẻ mặt hiếu kì.

Cô có cảm giác mọi người đã nói về chuyện gì đó thú vị, bởi họ đã trò chuyện cho đến tận sau khi kết thúc giờ học nên có lẽ cô đã nghe thấy điều gì đó khi quay về lớp.

“À thì, ừm… cậu đừng bận tâm.”

Khi Amane đảo mắt sang chỗ khác lần tránh vì cậu không thể kể rõ màn “tra khảo” về sự tiến triển của cặp đôi, Mahiru chợt thốt lên một âm thanh đầy ngạc nhiên.

“Những lúc Amane nói thế thì thường là chuyện mình không bận tâm không được đấy chứ.”

“Chuyện đàn ông con trai thôi mà.”

“Hửm… cậu không muốn nói, hay vì các cậu đã nói những chuyện không thể kể ra?”

“Mình không thể kể, cũng khó mà kể được.”

Nói vậy có khả năng sẽ khiến Mahiru hiểu lầm, nhưng giờ giải thích chi tiết ra thì thật xấu hổ nên cậu chỉ đành tỏ vẻ lấp lửng, tuy thế Mahiru vẫn chằm chằm nhìn cậu trong im lặng.

Cô ấy chán nản, hay là đang bất mãn… Nghĩ đến những điều này, Amane cảm thấy dạ dày có chút nhoi nhói, nhưng Mahiru lại mỉm cười có chút khó xử với Amane.

“A, nếu cậu không muốn kể thì cũng được. Cứ cố gặng hỏi đến tường tận gốc rễ thì chẳng hay chút nào, dù sao Amane cũng có những chuyện riêng tư mà. Con trai thì sẽ có chuyện chỉ có thể nói với con trai, cũng có một số chuyện con gái không nên nghe, đúng không?”

“Tự dưng mình thấy rối loạn khi cậu lí giải được đến mức đó đấy… thật tình thì không phải đến mức như Mahiru nghĩ đâu. Cậu không nghe cũng được à?”

“Thì, mình nghĩ Amane cũng sẽ không gặng hỏi về những chuyện con gái nói với nhau, đúng chứ?”

“Ừ thì vậy. Nếu hỏi không khéo thì thậm chí còn bị chán ghét nữa, thế nên mình sẽ không hỏi những chuyện mình không thể nghe. Cho dù Mahiru là bạn gái của mình đi nữa, mình cũng sẽ không giới hạn cuộc sống và suy nghĩ của Mahiru đâu.”

Cậu biết con gái hay có những vấn đề riêng tư cần nói với nhau. Tuy Amane có tò mò về nội dung câu chuyện, nhưng cậu không nghĩ rằng cậu muốn biết tất cả. Nói vậy chứ ắt hẳn cũng sẽ có người muốn được nghe tường tận gốc rễ đấy nhỉ.

Amane cho rằng, Mahiru có cuộc sống của Mahiru, dù có là người yêu thì cũng nên tôn trọng chuyện riêng tư của nhau.

Cần vạch ra giới hạn ở điểm này thôi. Amane thầm nghĩ và lần này cậu nhìn thẳng vào Mahiru, thế là cô nở nụ cười hết sức dịu dàng.

“Mình cũng nghĩ vậy đó. Mình không cho rằng cứ lấy lí do thích đối phương rồi chuyện gì cũng muốn được biết là suy nghĩ đúng đẫn. Dù thế nào thì việc mình thích Amane cũng sẽ không bao giờ thay đổi?

“… Đấy chính là điểm thu hút của Mahiru đó”

“Trả lại nguyên văn cho cậu đấy”

Mahiru bật cười một cách tao nhã và tựa đầu vào cánh tay Amane. Cảm nhận được sự tin tưởng của Mahiru đối với mình, Amane chợt thấy lúng túng, rồi cậu thì thầm, “Có thật là không cần nghe cũng được chứ?” trong khi nhẹ nhàng vuốt ve bàn tay mềm mại của cô.

Đó không phải là chuyện cậu muốn nói cho cô biết, nhưng cũng chẳng phải việc gì cần giấu. Cậu đã định nếu Mahiru thấy bất an thì cậu sẽ nói cho cô biết, nhưng lúc này Mahiru vẫn mỉm cười nhẹ nhàng và dựa toàn bộ vào người Amane như mọi khi.

“Nếu cậu muốn mình nghe thì mình sẽ nghe, nhưng nếu là chuyện mình không nên nghe thì mình sẽ không nghe. Tùy cậu quyết định nhé.”

Được Mahiru giao phó quyền quyết định, Amane phân vân khoảng mười giây rồi từ từ cất lời.

“… Ừm, chuyện là… mình đã bị hỏi những câu đại loại như có thay đổi gì sau khi hẹn hò với Mahiru không, cả hai đã tiến triển đến đâu rồi… kiểu vậy”

Có khi họ còn suy diễn lung tung hơn nữa ấy chứ, nhưng vì họ không nói ra nên Amane cũng không nhất thiết phải có phản ứng quá khích. Chỉ là, Amane cảm thấy có sự quan tâm khi họ hỏi cậu đã thay đổi thế nào, vậy nên chủ yếu cậu muốn truyền đạt cho Mahiru hiểu những điều này.

Trước lời nói có phần lưỡng lự của cậu, Mahiru chỉ cười trừ, “Đó là những chuyện mà họ quan tâm nhỉ” như thể cô đã chấp nhận.

“Nếu nói đến chuyện mình đã thay đổi thế nào sau khi hẹn hò thì… ừm, đó là việc mình thay đổi về ý thức, chẳng hạn như cố tình làm những hành động tiếp xúc thân mật ấy… Vốn dĩ khoảng cách giữa chúng ta cũng đã gần lắm rồi mà. Thay vì nói là chúng ta thay đổi, mình cảm thấy thứ thay đổi nhiều hơn có lẽ là môi trường xung quanh.”

Từ trước khi hẹn hò thì họ đã có những lần tiếp xúc thân mật ở mức độ vừa phải, dù sau đó cả hai có tự “kiểm điểm” lại bản thân. Nào là nắm tay dắt về nhà, nào là ôm chặt nhau để an ủi, rồi thì Mahiru hôn lên má cậu để trả đũa, nghĩ cho kĩ lại thì họ đã làm những chuyện thật khác người khi còn chưa hẹn hò với nhau.

Đến bây giờ cậu vẫn thấy vô cùng xấu hổ và tự hỏi tại sao lúc đó cậu không đáp lại tình cảm của cô, nhưng bởi vì cậu thận trọng… à không, cậu nhút nhát và hoài nghi về tình cảm ấy nên đã không thể đưa ra quyết định.

Cậu cũng tự thấy bản thân thật đáng xấu hỗ, vậy nên từ giờ về sau cậu muốn cố gắng hơn nữa để có thể đường đường chính chính che chở và nuông chiều Mahiru.

“Đúng vậy ha. Sau khi Amane thay đổi diện mạo thì ánh nhìn của mọi người cũng thay đổi hẳn. Các bạn nữ cũng bảo cậu đã dễ bắt chuyện hơn trước.”

“Ây, những lời mình nghe được từ các bạn nữ toàn là lời ủng hộ chuyện tình cảm của bọn mình đấy chứ…”

“Nhưng mình cũng nghe thấy một số bạn khen Amane phong độ lắm đó. Họ còn bảo rằng gương mặt khi cười của cậu rất dễ thương nữa.”

“Cái đấy chắc là nụ cười đang hướng về Mahiru… vì mình chỉ nhìn thấy mỗi Mahiru thôi.”

Amane có cảm giác dường như Mahiru có chút ghen tị, vậy nên cậu khẽ thì thầm và cố xoa dịu cô ấy, thế là cô áp tay lên trán và đôi má ửng đỏ, trông chẳng có vẻ gì là không thích cách nói ấy của cậu.

Về điểm này cô ấy thật ngây thơ và đáng yêu làm sao.

Cậu thầm nghĩ và đáp lại rằng “Cậu đang xem mình là đứa trẻ con đấy à?”, rồi cậu khẽ mỉm cười và cất suy nghĩ ấy vào lòng.

Vừa ngắm nhìn đáng vẻ Maniru có về rất thoải mái,Amane vừa nghĩ đến lúc cậu bị đám bạn cùng lớp vây quanh, rồi sực nhớ ra có chuyện mình cần phải hỏi.

“Mà nè, mình đã nghe được một thông tin mà mình không thể bỏ qua…”

“Hở?”

“Mahiru, nghe nói cậu có nhận được lời khuyên từ Chitose hay các bạn nữ khác nhỉ. Họ không nói điều gì kì quặc đấy chứ? Cậu không kể chi tiết mọi chuyện phải không?”

Cậu nhìn Mahiru và hỏi như muốn xác nhận tình hình, thế rồi Mahiru ngẩng lên nhìn cậu bằng vẻ mặt trông rất thiếu tự nhiên, rồi cô đánh mắt sang chỗ khác.

“… Cái đó… bọn mình chỉ nói chuyện chút thôi.”

“Vậy là có à?… Mình không bảo là không được, nhưng cậu đừng kể hết toàn bộ về mối quan hệ của tụi mình cho họ. Mọi người mà biết thì xấu hổ lắm.”

“M-Mình sẽ cẩn thận.”

Chỉ trò chuyện với nhau thì không có vấn đề gì, nhưng nếu chuyện của cả hai bị mọi người bàn tán nhiều quá thì cậu thấy không ổn. Mahiru sẽ biết cách tiết chế lại thôi, nhưng cũng cần đề phòng trường hợp cô thiếu phòng bị nên cậu mới nói vậy.

Mahiru khẽ thu mình lại, hẳn cô cũng nghĩ mình đã nói quá nhiều kể cả khi đó là bạn thân của cô.

Chính Amane cũng thảo luận với Isuki hay Yuuta đấy chứ, nhưng cậu luôn lựa lời để nói và không đi quá sâu vào vấn đề. Chợt Amane cảm thấy thắc mắc, có lẽ nào Mahiru có gì đó bất an hoặc không hài lòng với cậu chăng?

“… Hẹn hò với mình khiến cậu thấy lo lắng để vậy à?”

“Kh-Không phải mình lo lắng… ừm, m-mình chỉ muốn biết làm thế nào để khiến Amane vui vẻ…”

“Chỉ cần Mahiru ở cạnh là mình hạnh phúc lắm rồi…”

“Đúng vậy nhỉ… Amane là kiểu người sẽ nói chỉ cần mình ở bên là được. Không mong muốn thứ gì, cũng không yêu cầu bất kì điều gì.”

“Mình cũng có thể nói những lời giống như vậy về Mahiru đó.”

Nghe cậu nói thế, Mahiru chớp chớp đôi mắt màu caramel rồi mỉm cười đầy cuốn hút.

“… Mình khá là tham lam đấy chứ. Mình muốn độc chiếm Amane, muốn nuông chiều cậu và được cậu chiều chuộng.”

“Trả lại nguyên văn cho cậu đấy”

“Cậu muốn được chiều chuộng à?”

“… Th- Thì tại mình thích Mahiru mà, nên mình muốn được yêu chiều và cũng muốn chiều chuộng nâng niu cậu. Về tính độc chiếm thì… đang ở nhà nên mình kiềm chế thôi.”

Có lẽ Mahiru không cảm thấy được điều đó, nhưng Amane cho rằng bản thân cậu có tính độc chiếm mạnh mẽ hơn cô.

Nhận thức và lí trí nói cho cậu biết Mahiru có cảm xúc và cuộc sống riêng của cô ấy, cậu nên để cô ấy được tự do, và bản thân Amane cũng muốn tôn trọng điều đó, nhưng… nghĩ thì nghĩ vậy, cậu vẫn vô thức có ý nghĩ không muốn để ai khác nhìn cô, vì cô là người con gái của cậu.

Amane vốn hiểu rõ Mahiru rất được yêu thích và bản thân cậu có thể chấp nhận chuyện này, nhưng trong lòng cậu cứ thôi thúc một ý nghĩ “Cô gái đáng yêu ấy là bạn gái của tôi”.

Phải chi cô ấy chỉ cười ngọt ngào với mình, phải chi cô ấy chỉ cho phép mình nuông chiều cô ấy.

Với những suy nghĩ ấy trong đầu, Amane biết rằng cậu đã chìm đắm vào Mahiru, và cậu thật sự mong mỏi

Mahiru chỉ hướng về một mình cậu.

Mình mà cũng có lúc thế này đây… Cậu tự chế giễu bản thân, song chẳng hiểu sao Mahiru lại có vẻ vui mừng và hơi đỏ mặt như đang xấu hổ.

“Mình đã tìm thấy một điều mà Amane thay đổi sau hẹn hò rồi.”

“Là gì?”

“Biểu hiện cảm xúc và tình cảm của Amane đã trở nên thành thật hơn.”

Mahiru bẽn lẽn ngước nhìn Amane, chẳng những không hề e ngại Amane sẽ tự chê trách bản thân mà còn áp sát vào người Amane như muốn cảm nhận trọn vẹn hơi ấm của cậu.

Quả thật cậu cũng nghĩ mình đã trở nên thành thật hơn so với trước khi hẹn hò.

Cô ấy là người mà cậu đã luôn nghĩ đến trong một thời gian dài, cậu muốn trân trọng cô ấy, không muốn cô ấy tổn thương bởi những hiểu lầm do lời nói và hành động của cậu gây ra. Thế nên tự nhiên mọi lời nói, mọi hành động của cậu đều trở nên dịu dàng hơn, cậu muốn truyền đạt rõ ràng tình cảm của mình để Mahiru không phải bất an.

“Thì, nếu chỉ thể hiện bằng lời nói hoặc thái độ thôi cũng không ổn mà, đúng không? Mình được biết là nếu có tình cảm thì phải truyền đạt rõ ràng cho đối phương biết…”

“Chính là ở điểm này đó, Amane.”

“Điều này làm cậu không hài lòng à?”

“Không phải, điều này dĩ nhiên là tốt, nhưng… thỉnh thoảng… nó hại tim lắm. Cậu chơi xấu…”

Nhìn Mahiru phồng má với điệu bộ đáng yêu hết nấc, bất giác Amane lại xoa đầu cô.

“Mình không muốn bị Mahiru lúc nào cũng khiến mình đau tim nói vậy đâu nhé”

“Mình đã nói gì hay làm gì à?”

“Cậu lúc nào cũng dễ thương và rất thiếu phòng bị nên mình cũng khổ sở lắm.”

“… Quả nhiên cậu đúng là dễ khiến người ta đau tim.”

Mahiru nói và vỗ bồm bộp vào ngực Amane, nhưng Amane thì không thể làm điều tương tự nên cậu đành đáp lại bằng cách chạm nhẹ đầu ngón tay lên má cô như gãi ngứa.