Chương 9:Bắt đầu kì nghỉ hè
===========================

“Aaaaa! Kì nghỉ hè của chúng ta cuối cùng cũng đã tới rồiii!”

“Sao tự dưng lại kích động dữ vậy?”

Nửa sau tháng Bảy, sau khi kết thúc lễ bế giảng, đám học sinh đã được “giải phóng” đang hăng hái lên kế hoạch cho kì nghỉ hè.

Vừa kết thúc tiết của giáo viên chủ nhiệm là Itsuki đã phấn khích ngay, trong khi Amane chỉ thấy ngột ngạt vì nóng.

“Đương nhiên rồi, những buổi học ‘địa ngục đã kết thúc, cuối cùng thì ‘thiên đường… những ngày vui chơi giải trí đã tới rồi…!”

“Đấy là do mày ghét học chứ tao không ghét.”

“Mấy đứa học giỏi thì nín đi. Nhưng nghỉ hè rồi thì thời gian để mày và Shiina âu yếm nhau cũng tăng lên đấy chứ.”

“Âu yếm cái gì… Đâu phải bọn này lúc nào cũng quấn quýt nhau cả ngày lẫn đêm đâu chứ?”

Thậm chí cả hai còn dành thời gian làm việc riêng nhiều hơn là nói chuyện với nhau.

Khi ở cùng nhau, thường thì họ sẽ học bài hoặc chia nhau làm việc nhà chứ không phải chỉ toàn âu yếm nhau.

Mahiru ngoài học ra thì còn hay vận động và chăm sóc cơ thể vì sức khỏe và sắc đẹp của bản thân. Amane cũng theo đó mà chạy bộ và luyện tập cơ bắp, vì thế nếu cho rằng cả hai suốt ngày dính lấy nhau thì thật là sai lầm.

“… Nói thẳng ra là hai người toàn tán tỉnh nhau một cách vô thức.”

“Đâu ra.”

“Thì hai người thỉnh thoảng hay nhìn nhau mỉm cười nè, tựa vào cánh tay nè, rồi còn nắm tay nhau nữa.”

Không thể phủ nhận được.

Tuy không hay ôm chặt Mahiru nhưng mấy hành động thân mật nho nhỏ đấy là việc họ vẫn làm hằng ngày.

Cũng khó nói những việc ấy đã đến mức được gọi là tán tỉnh nhau chưa, vậy nên Amane đã không xếp vào phạm vi đó, nhưng theo lẽ thường thì có lẽ họ thật sự tán tỉnh nhau rồi.

“Xem đi, hai người tán tỉnh nhau đến mức chỉ nhìn thôi mà nóng hết cả người. Đúng không, Yuuta?”

“A ha ha, đúng đó. Mình nhìn cũng thấy xấu hổ lắm.”

“Cả Kadowaki nữa à.”

“Ừm, mà nhờ vậy nên cũng ít người muốn chen chân vào chuyện của cả hai hơn, mình nghĩ việc này cũng không hẳn là xấu.”

Đúng là có ít nam sinh ghen ghét Amane và có ý định cướp lấy Mahiru hơn tưởng tượng, hoặc ít nhất là trong khối Mười hầu như chẳng có ai.

Nguyên nhân lớn nhất hẳn là do thái độ của Mahiru khi cô thể hiện rõ tình cảm đối với Amane không chút giấu giếm. Có lẽ họ đã quyết định từ bỏ khi nhận ra trong mắt cô chẳng còn ai ngoài Amane.

Mặc dù Amane đã chuẩn bị sẵn tinh thần cho việc bị chỉ trích và ghen ghét, nhưng chẳng hiểu sao đến các bạn cùng lớp cũng chỉ âm thầm dõi theo hai người.

Thành thật mà nói thì cậu không cách nào hiểu nổi.

“Nói thẳng ra, việc tụi con trai khác không làm gì mày cũng một phần là do áp lực từ Shiina đấy.”

“Áp lực?”

“Áp lực, hay là ràng buộc? Sau khi cô ấy thể hiện dáng vẻ đó ở hội thao, không ai có thể làm gì được nữa. Nếu làm gì Amane chắc chắn cô ấy sẽ nổi giận cho xem.”

“Nổi giận ư?.. Không tưởng tượng ra được.”

“Tao cũng không, nhưng nhất định cô ấy sẽ tức giận. Shiina giỏi cả học hành lẫn thể thao, ngoại hình lại xinh đẹp nên dĩ nhiên rất được các thầy cô tin tưởng, sẽ thật đáng sợ nêu trở thành kẻ địch của cô ấy. Thường thì kiểu người luôn dịu dàng như thế lúc nổi giận lên sẽ đáng sợ lắm.”

Nghe Itsuki nói, Amane cũng im lặng đồng tình.

Có lẽ cô ấy thật sự là kiểu người sẽ rất nguy hiểm nếu nổi giận.

Nói là vậy, nhưng Amane vẫn không tưởng tượng ra được cảnh Mahiru nổi giận.

Tuy nhiên, cậu biết không được phép làm cô ấy tức tối.

Mahiru luôn nở nụ cười điềm đạm và không bao giờ nổi giận vì một chút chuyện vặt, có cảm giác nếu ai đó đi quá mức giới hạn thì cô sẽ đánh bại họ bằng lí lẽ cùng nụ cười trên môi. Nghĩ đến chuyện hồi hội thao thì điều này không hẳn là không thể xảy ra.

Amane không hề có ý muốn chọc giận Mahiru, mà nếu cậu có làm gì đó thì hẳn là cô sẽ buồn thay vì giận,thế nên cậu quyết tâm giúp Mahiru ở trạng thái thoải mái nhất có thể.

“.. Các cậu đang có ý định chọc mình nổi giận à?”

Vừa thề thốt trong lòng xong, cậu đã thấy Mahiru cùng Chitose tiến lại gần chỗ mình.

“Shiina đó à? Không phải đâu, bọn này đang nói nếu có ai đó làm gì Amane thì chắc cậu sẽ nổi giận.”

“Chuyện đó là đương nhiên… nhưng không đến mức nổi giận đùng đùng đâu. Mình sẽ đối mặt và nói chuyện thẳng thắn với họ cho đến khi họ hiểu ra.”

Nụ cười mỉm của cô chợt khiến Itsuki có chút rùng mình.

Có thể Mahiru sẽ dốc cạn lời để khiến đối phương hiểu ra những điều cô muốn nói. Cô sẽ dùng nụ cười và lí lẽ của bản thân làm vũ khí để thúc ép đối phương cho đến khi họ hiểu được. Quả thật, cậu không muốn trở thành kẻ thù của cô chút nào.

“Amane, không được làm Mahirun nổi giận đâu nhé”

“Làm gì có chuyện tôi sẽ chọc giận cô ấy. Mà tôi cũng không biết phải làm gì mới khiến cô ấy nổi giận được”

“.. Ngoại tình chẳng hạn?”

“Cậu nghĩ tôi sẽ làm vậy chắc?”

“Mình nghĩ cậu tuyệt đối sẽ không làm thế. Với tính cách của Amane thì không đời nào có chuyện đó. Amane một khi đã mở lòng với ai thì sẽ trân trọng người đó đến cùng nhỉ.”

!..Ừm, cảm ơn.”

“Mặc dù cậu trân trọng quá thành ra hèn nhát luôn. Mới dừng lại ở việc hôn má thôi thì cậu còn nhát lắm.”

“Mahiru!”

“Kh-Không phải thế, mình không có bất mãn gì hết… ừm, là tại cậu ấy hỏi về cái dấu ở cổ…”

“Được, quên chuyện đấy đi”

Nếu Mahiru đã kể toàn bộ tình hình sau khi được hỏi về cái dấu đó thì Amane không muốn nhắc đến nữa.

“A, cái đấy lẽ nào là dấu h..”

“Itsuki!”

“He he, anh bạn thân nhà tôi đúng là hay xấu hổ ghê. Cỡ đấy thì bọn này cũng thường làm thôi mà.

Đúng không, Chii?”

Itsuki quay sang gọi Chitose và cả hai bắt đầu màn tán tỉnh nhau. Thấy vậy, Amane thở dài thầm nghĩ,

“Mình vẫn chưa thể bước lên bậc thang của người trưởng thành như tụi nó được.”

Đã quen nhau được hai năm, dĩ nhiên cả hai người họ đang ở mức độ mà Amane và Mahiru chưa thể đạt tới được. Cậu cũng hay nghe Itsuki kể về mấy chuyện này nên chẳng ngạc nhiên lắm, nhưng dù gì cậu vẫn cảm thấy có chút xấu hổ.

Chắc hẳn Mahiru cũng đã được nghe Chitose kể, thế nên mặt cô bỗng chốc đỏ bừng, chắc là cũng đang tưởng tượng đến điều tương tự Amane.

… Có lẽ vẫn còn xa lắm.

Thậm chí cả hai còn chưa từng hôn môi, vì vậy việc gắn kết cơ thể có lẽ vẫn chỉ là giấc mơ mà thôi. Hiện tại Amane không mong muốn làm điều đó ngay lập tức, cho nên cả hai chỉ cần tiến từng bước theo cách riêng của hai người.

Khi cậu chạm mắt Mahiru, cô chợt đỏ mặt và cúi gằm xuống, và Amane bỗng nhiên cũng cảm thấy xấu hổ nên bèn tránh ánh mắt ra chỗ khác.

“Mahiru, cậu thấy lúc nào về nhà mình thì được?”

Một tiếng sau khi xong lễ bế giảng và về nhà, Amane cất tiếng hỏi khi Mahiru sang nhà cậu.

Đáng lẽ cả hai nên quyết định sớm hơn một chút, nhưng Amane quá phấn khích khi bắt đầu hẹn hò với Mahiru, lại thêm bận việc nhiều thứ nên cậu vẫn chưa trao đổi với cô về vấn đề này. Mẹ cậu bảo cả hai muốn về lúc nào cũng được, thế nên nếu Mahiru không có lịch trình nào khác thì cậu định sẽ về nhà vào dịp lễ tháng Tám như mọi năm.

Nghe Amane hỏi, Mahiru chớp mắt ngạc nhiên.

“… A, hay là cậu không muốn về nhà mình?”

“Kh-Không phải thế. Tại mình vừa nhớ ra chuyện nếu mình về thì sẽ làm phiền gia đình cậu… Ừm, với mình thì lúc nào cũng được.”

“Thế à. Vậy chúng ta sẽ làm gì khi về nhà đây nhỉ? Năm ngoái mình về khoảng hai tuần, mà cũng còn hai tuần nữa là tới lễ Obon.”

Amane cười trừ khi thấy Mahiru vội vàng xua tay, có ý muốn bảo cô không phải không thích về nhà cậu, sau đó lại phân vân không biết cả hai nên ở lại đấy bao lâu.

Thời gian này đám Itsuki với Yuuta không rủ đi chơi lễ Obon, mà thông thường người ta sẽ dành thời gian cho gia đình nhiều hơn trong dịp này nên chắc hẳn các bạn của Amane sẽ không rủ rê cậu. Ngoài ra do học sinh không phải đi học nên đi vào dịp này là ổn nhất.

Hồi năm ngoái, vì bản thân làm việc nhà quá tệ nên Amane đã ở lại cho bố mẹ chăm sóc hơn hai tuần, nhưng năm nay có cả Mahiru nữa, thành thử cậu phải sắp xếp cho khớp với lịch trình của cô. Nếu muốn thong thả thì có thể ở lại từ một đến hai tuần.

“Mình không có dự định gì đặc biệt, và cũng chưa quyết định ngày đi chơi với Chitose nên… ừm… muốn dẫn mình đi bao lâu thì Amane quyết định đi nhé”

“Vậy khoảng hai tuần có được không? Cũng khá là lâu đó, cậu thấy ổn chứ?”

“Vâng.”

Vì không có dự định gì khác nên Mahiru đã chấp nhận theo những gì Amane đề nghị.

Là một cô gái yểu điệu, có vẻ Mahiru sẽ cần mang theo nhiều quần áo, do đó Amane đề nghị gửi hành lí đi trước và đã gửi tin nhắn báo lại cho bà Shihoko.

Dường như bà đang trong giờ làm việc nên vẫn chưa hồi đáp lại cho Amane, nhưng hẳn là bà sẽ vui mừng chấp nhận và giữ cả hai ở lại lâu hơn. Là một người yêu thích những thứ dễ thương, mẹ cậu dĩ nhiên vô cùng thích Mahiru, một phần cũng nhờ tính cách của cô ấy.

“Nói gì thì nói, mẹ mình chắc sẽ vui lắm đây””

“Phư phư, chắc vậy nhỉ”

“… Cậu chuẩn bị tinh thần đi.”

“Hơ?”

“Vì mẹ mình hẳn sẽ ‘chăm sóc’ Mahiru tận tình lắm đó.”

Chắc chắn bà sẽ quấn lấy Mahiru cho xem.

Mẹ cậu luôn muốn có một cô con gái, nếu có được cơ hội này, hẳn bà sẽ cưng chiều và đối xử với cô như con gái mình.

“Được vậy thì mình cảm ơn lắm..”

“Cậu đã nói vậy thì ổn thôi… À mà.”

“Vâng?”

“… Mình có nên nói mẹ biết tụi mình đang hẹn hò không nhỉ?”

Khi Amane cất tiếng với giọng điệu phân vân, Mahiru cũng sững người.

Có vẻ Mahiru vẫn chưa báo cáo chuyện này lại cho bà Shihoko, nhưng có khả năng bà sẽ nhận ra qua thái độ của cả hai khi về nhà cùng nhau và sẽ chọc ghẹo cho xem. Vậy nên Amane đang cảm thấy mâu thuẫn không biết có nên nói trước để ít chịu thiệt hại hơn không.

Tuy nhiên, có khả năng tình huống giảm bớt thiệt hại sẽ đảo ngược thành tình huống gia tăng thiệt hại, đó là điểm đáng sợ của bà Shihoko.

“… Ph-Phải làm sao đây? Báo cáo lại chuyện này cũng ngại nhỉ”

“Đúng vậy. Mẹ sẽ truy hỏi tận gốc rễ cho xem.”

“Nhưng dù gì mình cũng nên chào hỏi một chút, vì mình đã chiếm lấy cậu con trai yêu quý của cô ấy là Amane mà.”

“Mình cũng chiếm giữ Mahiru đấy chứ.. Chuyện này gần như chắc chắn rồi còn gì. Amane thầm nghĩ, trong khi đó Mahiru ôm chặt lấy cái gối tựa lưng và đỏ mặt ngay khi nghe những lời Amane nói…. Điểm tốt của Amane là có thể nói ra những lời như thế một cách trơn tru đấy, nhưng nói toẹt ra như vậy thì xấu lắm.”

“Thế rốt cuộc là bên nào?”

“Nếu chỉ nói với mình thì là điểm tốt.”

“Vậy Mahiru nghĩ mình còn có thể nói với ai ngoài cậu.”‘

Mahiru rõ ràng biết Amane sẽ không nhìn ngó bất cứ ai ngoài cô, cho nên cậu không hiểu Mahiru lo lắng vì điều gì.

“… Cậu nói đó cũng vậy đấy, nhưng mà, tốt thôi. Đây là điểm tốt của Amane mà, chắc là thành quả giáo dục từ chú Shuuto phải không?”

“Sao lại là bố mình?”

Amane có hơi ngạc nhiên khi bỗng dưng nghe đến tên Shuuto, nhưng thấy Mahiru ôm chặt cái gối và dựa sát vào mình nên cậu đã nhẹ xoa đầu cô.

Cậu đã hành động theo tâm trạng của Mahiru, hay nói đúng hơn là vì cô quá ngây thơ, đáng yêu nên cậu đã xoa đầu cô một cách âu yếm. Thế rồi, Mahiru cụp mắt với vẻ ngượng ngùng nhưng vẫn để yên cho

Amane xoa đầu. Trông cô có vẻ dễ chịu, hẳn là việc này cũng không tệ.

“… Có lẽ, sau này Amane sẽ giống chú Shuuto lắm.”

“Thế hả? Nhưng mặt mình không trẻ con như thế đâu”

“Không phải vậy, ý mình là bên trong cơ.”

“Mình không tự tin là sẽ điềm đạm và ôn hòa đến mức đó đâu.”

“… Không phải vậy mà, baka.”(trong ln thì là ” Ngốc ” Nhưng tui thích để baka hơn)

Mahiru khẽ thì thầm bằng âm giọng suýt soát lọt vào tai Amane, rồi cô nhẹ nhàng tựa đầu vào cánh tay cậu, thế là Amane cố ý ngả người ra sau để Mahiru thả người trên đùi cậu.

Ngắm nhìn đôi mắt màu caramel cứ không ngừng ẩn hiện dưới hàng mi dày đẹp, Amane mỉm cười và chạm tay lên má cô.

“Mình không thể lịch thiệp được như bố, nhưng mình sẽ cưng chiều Mahiru theo cách của riêng mình.”

“… Đó là điều mình đang muốn nói nấy giờ đấy?”

“Cách chiều vợ của bố hơn hẳn mình đó”.

“… Với mình thì cậu đã ở mức khiến mình muốn chìm đắm luôn rồi.”

Vẫn gối đầu trên đùi cậu, Mahiru đặt tay mình lên bàn tay đang áp vào má cô, rồi nhắm mắt lại với biểu cảm thư thái.

Như cảm nhận được sự tiếp xúc trên má, khóe môi

Mahiru khẽ giãn ra.

“… Cậu cho mình chìm đắm hơn nữa nhé?”

“Nếu cậu muốn thì bao nhiêu cũng được… Mà, nếu cậu chìm trong hồ bơi vào tuần sau thì phiền lắm đó.”

“.. Đồ ngốc.”

Trước lời trách mắng đáng yêu bằng giọng điệu hờn dỗi mà lần này cậu có thể nghe thấy rõ ràng của cô, Amane bật cười thành tiếng và lại xoa má Mahiru lần nữa.