Chương 15: Vĩnh biệt quá khứ
============================

“Thật sự là Fujimiya à? Trong một thoáng tôi vẫn chưa nhận ra cậu là ai cho đến khi nghe thấy tên.”

Đó là người bạn từng rất thân với Amane, bây giờ thậm chí còn không thể xem là bạn. Cậu ta… Toujou, với tướng mạo không mấy thay đổi kể từ lần cuối cùng Amane nhìn thấy ở buổi tốt nghiệp cấp hai, đang nhìn Amane chằm chằm.

Amane thì ngược lại, rời xa cậu ta hơn hai năm, cả gương mặt và trái tim đều đã thay đổi. Amane bây giờ đang diện trang phục và kiểu tóc lúc đi chơi nên chỉ nhìn thoáng qua sẽ không nhận ra ngay được.

Với người chỉ biết Amane của ngày xưa thì sẽ khó mà liên tưởng với Amane của hiện tại, và cậu cũng đã hiểu ra điều này khi công khai mối quan hệ với

Mahiru, cho nên cậu chẳng hể bất ngờ với phản ứng của Toujou.

Vẫn là nụ cười hời hợt giả tạo không thay đổi, dù cùng một kiểu hào nhoáng nhưng Itsuki lại hoàn toàn khác với cậu ta. Itsuki đúng thật có chút hời hợt và thích đùa, nhưng là một thanh niên tốt và trong sáng, còn cậu ta thì toát lên vẻ của một kẻ tồi tệ.

Thấy Amane không mấy phản ứng, Toujou cau mày vẻ khó chịu, nhưng rồi lập tức nở nụ cười tươi rói.

“Lâu rồi không gặp ha, Fujimiya.”

“Đúng vậy.”

“Thấy bảo cậu về nhà rồi. Giờ cậu về luôn à?”

“Đang kì nghỉ hè nên tôi về thăm nhà thôi. Trông cậu vẫn khỏe mạnh đấy nhỉ”

Amane có thể đối đáp lại một cách bình thường hơn cả cậu nghĩ, chắc là vì cậu đã giữ cho tâm trí mình không dao động.

Bọn họ là dân địa phương nên đương nhiên sẽ sống ở đây, gặp gỡ thế này chỉ là ngẫu nhiên. Hơn nữa, họ bây giờ chỉ là người lạ chẳng còn chút liên quan gì đến Amane.

Khi cậu nhớ lại chuyện quá khứ, có một chút khúc mắc chợt dâng lên trong lòng, nhưng khi cảm nhận được hơi ấm từ Mahiru đang đứng cạnh bên, lập tức cậu đã lấy lại bình tĩnh và mọi lo lắng đều tan biến.

“Cô gái này là sao vậy? Không lẽ cậu gạ gẫm người ta à?”

“Có cậu mới làm thế. Cô ấy là bạn gái tôi.”

“Ồ..”

Toujou nhìn Mahiru với ánh mắt như đang đánh giá, và gương mặt cậu trông chẳng có chút gì hào hứng với hai chữ “bạn gái” mà Amane vừa nói.

Đó là vẻ mặt mà cậu ta thỉnh thoảng hay biểu hiện hồi còn thân nhau, nhưng bây giờ thì Amane đã hiểu được lí do của cách biểu hiện đó.

Đó là gương mặt khi người khác có được thứ mà cậu ta không có.

“Ôi chà, cậu dẫn bạn gái về đấy à. Cậu đã từng là một con sâu khóc nhè với gương mặt rất đáng yêu vậy mà, giờ ra dáng đàn ông rồi nhỉ”

Toujou bật cười với giọng điệu như đang chế giễu, nhưng Amane chẳng hề bận lòng. Cậu cứ nghĩ mình sẽ tổn thương, vậy mà lại chẳng cảm thấy gì cả. Nó chỉ như một cơn gió nhẹ thổi qua, chẳng hề đau đớn một chút nào. Thậm chí điều khiến cậu lo lắng hơn là liệu Mahiru đứng cạnh có nổi giận vì cậu bị xem thường hay không.

Khi cậu len lén nhìn qua Mahiru, cô nàng đang chớp chớp mắt.

Sau đó, cô mỉm cười.

Nụ cười của Mahiru có rất nhiều sắc thái, nhưng ngay cả Amane đã vô cùng thân thiết với cô cũng không biết rõ nụ cười hiện giờ của cô là kiểu nào. Nó khác với nụ cười dành cho những người đã chê bai Amane hôm hội thao, cũng khác với nụ cười dành cho hai gã tán tỉnh cô khi ở hồ bơi, là một nụ cười không thể đọc được cảm xúc.

Amane thật sự không biết có nên an tâm với nụ cười đó hay không. Trong khi cậu đang cảm thấy bất an với phản ứng của Mahiru, Toujou lại nở nụ cười tự mãn.

“Cô bạn gái có biết chuyện này không? Dù gương mặt cậu ta bây giờ khá đẹp trai đấy, nhưng hồi xưa cậu ta hay bị trêu chọc vì có gương mặt giống con gái và lúc nào cũng sắp khóc tới nơi.”

“Thật là hoài niệm đấy nhỉ”

Dù đó là những lời lẽ đầy ác ý, Amane cũng chẳng chút dao động.

Một phần là vì Mahiru đang ở bên cạnh và nắm lấy tay cậu, ngoài ra thì cảm xúc của cậu đối với Toujou lúc này chỉ còn là kí ức.

Ngày xưa, cậu ta đã thắng Amane cả về chiều cao và vẻ ngoài. Cậu ta vốn là một cậu con trai lanh lợi sáng sủa, luôn có chính kiến rõ ràng, và có nhiều bạn bè.

Amane đã từng sợ hãi vì bị ghét bởi một người vượt trội hơn mình về mọi thứ, cũng từng đau khổ vì bị phản bội, bị mắng chửi sau lưng.

Hiện giờ, trái tim cậu đã được bình yên. Khác với cảm giác “sao cũng được”, đó là một sự bình yên mà cậu có thể nhẹ nhàng nói “ai cũng có những chuyện như vậy nhỉ”. Cho dù nhớ lại chuyện lúc đó, cậu cũng không còn run rẩy như thời ấy nữa.

Có vẻ không hài lòng trước phản ứng nhạt nhòa như có tấm màn ngăn cách của Amane, Toujou hơi đỏ mặt và nhìn Amane với ánh mắt sắc lẹm.

“Cậu khá là bình tĩnh đấy nhỉ… Cô bạn gái nè, cô nhìn thấy giá trị gì ở một tên con trai như thế này vậy? Nó chỉ có ưu điểm là nhà giàu thôi. Cô có biết dáng vẻ thảm hại ngày xưa của nó không?”

Lần này có vẻ cậu ta đã chuyển đối tượng nói chuyện sang Mahiru, thế là Mahiru lên tiếng đáp trả trong khi vẫn giữ nụ cười nhã nhặn không thay đổi.

“Tôi đã nghe mọi chuyện từ Amane rồi. Mặc dù tôi vẫn chưa biết được gương mặt đáng yêu của cậu ấy..”

“Vì cậu muốn xem ảnh nên mình đã không nói đấy”

“Phư phư, nhưng mình đã lỡ xem mất rồi. Đáng yêu lắm.”

Khi Amane nhìn Mahiru với ánh mắt có chút bất mãn trước những lời cô nói, Mahiru chợt nở nụ cười đơn thuần trong một thoáng rồi ngay lập tức cô trở lại nụ cười thiên sứ.

Thấy Toujou sững người trong thoáng chốc trước nụ cười của Mahiru, Amane khẽ bật cười.

“Cậu thích nói gì thì cứ nói, tôi chẳng quan tâm, vì cậu chính là như thế mà. Giờ tôi chẳng nghĩ gì nữa cả, và tôi cũng tự tin rằng bạn gái tôi sẽ không vì ai đó nói xấu tôi mà thay lòng.”

Amane của bây giờ không hề sợ hãi Toujou. Vì có người bên cạnh luôn yêu thương và nâng đỡ cho cậu.

Đối với Amane, tất cả đều là quá khứ đã qua, vết thương của cậu cũng đã lành lại.

Người con gái cậu yêu nhất đang ở bên cạnh, vậy nên cậu chẳng thấy sợ gì nữa.

“Chuyện lúc đó đối với tôi bây giờ chỉ còn là quá khứ thôi, Toujou à.”

Chính vì thế, cho dù cậu nói thế nào thì tôi cũng không thấy tổn thương… Ánh mắt điềm tĩnh cậu nhìn Toujou như bao hàm cả ý nghĩa ấy, khiến khóe mắt Toujou nhướng lên như thể tức giận trước thái độ bình thản của Amane. Thế nhưng, trước khi cậu ta mở miệng thì Mahiru đã cất tiếng.

“.. Vừa nãy cậu hỏi, Amane có giá trị gì, đúng không?”

Cô bạn gái đứng bên cạnh Amane đang thẳng lưng nhìn chằm chằm vào Toujou. Trước thái độ lạnh lùng khiến người ta phải ngây người ra của cô, Toujou có vẻ hơi nao núng.

Thay vì nói là lạnh, đúng hơn là không hề có chút nhiệt độ nào. Ánh mắt sắc sảo và vô cùng tĩnh lặng của cô chỉ lặng lẽ bắt lấy hình ảnh Toujou.

“Vậy cậu sẽ chọn bạn gái chỉ vì tiền thôi sao? Cậu sẽ chọn những người bạn có giá trị lợi dụng à? Với cách lựa chọn đó, cậu sẽ không bao giờ có được bất cứ thứ gì cậu muốn, cũng sẽ không bao giờ thấy thỏa mãn.”

“Cái…”

“Dù có tiền cũng không làm tôi thỏa mãn… dù có tiền, trái tim tôi vẫn cứ lạnh lẽo…”

Mahiru nhẹ nhàng đặt tay lên ngực và thốt lên những lời ấy một cách điềm tĩnh, khiến lồng ngực Amane chợt thắt lại.

Mahiru xuất thân từ một gia đình danh giá. Nhà cô giàu có đến độ thuê cả giúp việc, những món đồ cô ấy có đều là hàng chất lượng tốt. Cô từng kể rằng, thứ bố mẹ cho cô chỉ có mỗi tiền.

Chính vì thế, Mahiru không hề coi trọng giá trị của đồng tiền đến thế. Thay vì tiền, cô muốn có hơi ấm của tình người.

Sự xuất hiện của Toujou không hề khiến Amane tổn thương, nhưng khi nghĩ đến tình cảnh của Mahiru, trái tim cậu lại đau nhói. Có lẽ là sự tồn tại của Toujou đã bị xóa bỏ trong tâm trí Amane.

“Kể từ khi gặp Amane, lần đầu tiên tôi thấy lòng mình tràn ngập hạnh phúc… giá trị của cậu ấy không phải được quyết định bởi tiền bạc hay vẻ ngoài, mà là ở nội tâm của cậu ấy. Tôi chưa từng đánh giá cậu ấy qua những yếu tố bên ngoài.”

Mahiru nói một cách dứt khoát, không thương hại cũng không cự tuyệt Toujou, trong ánh mắt đầy nghiêm túc của cô đang phản chiếu hình ảnh cậu ta.

“Cho dù cậu xem những thứ khác ngoài tiền bạc đều là vật vô giá trị thì cũng được thôi. Tôi sẽ không phủ nhận quan điểm về giá trị của người khác. Đối với tôi, Amane là một người có giá trị hơn bất kì ai, và chỉ cần Amane biết rõ điều đó là đủ.”

Nụ cười thiên sứ đã chuyển thành nụ cười của chính Mahiru, và nụ cười ấy đang hướng về Amane.

Chỉ cần như vậy thôi là đã tốt lắm rồi.

“Thôi đủ rồi, Mahiru.”

“Nhưng mà..”

“Được rồi, nghe cậu nói làm mình thấy thật xấu hổ… nhưng cũng vui lắm. Những lời đó cậu chỉ nên nói lúc có hai chúng ta thôi.”

“… Vâng.”

Nếu không ngăn lại, chắc hẳn Mahiru sẽ tiếp tục kể về những điểm tốt của Amane, và về việc cô thích Amane đến mức nào.

Tuy nhiên, nếu để Toujou nhìn thấy nụ cười ngọt ngào tan chảy của Mahiru thì thật lãng phí. Đối với Amane bây giờ, Toujou đã trở thành kẻ xa lạ, chẳng có chút quan hệ nào với cậu nữa.

“Cảm ơn.”

Amane khẽ thì thầm rồi tiến ra phía trước như muốn che chở cho Mahiru.

Ngày xưa, Toujou trong mắt cậu là một tồn tại đáng sợ, to lớn và chói lóa, nhưng Amane của bây giờ đã trưởng thành cả về thể xác lẫn tâm hồn, con người đó đã không còn khiến cậu sợ hãi nữa.

Cậu không còn phải ngước nhìn lên cậu ta nữa. Khi cậu thẳng lưng và nhìn thẳng vào cậu ta, ánh mắt cậu đã chuyển hướng xuống dưới, cậu không còn thấy run rẩy khi cậu ta nhìn chăm chăm vào cậu.

“Toujou.”

“Gi-Gì chứ?”

Amane cất tiếng gọi bằng một giọng điểm tĩnh, và Toujou đã đáp lại một cách rụt rè.

… Thật sự cậu ta chỉ tình cờ đi ngang qua thôi nhỉ.

Lí do mà Amane không còn bận lòng khi thấy cậu ta, như cậu đã nói lúc trước, có lẽ vì cậu đã hoàn toàn xem mọi thứ là quá khứ.

Kể từ khi rời khỏi địa phương vì sợ đối mặt với Toujou, Amane đã trở nên bình tĩnh hơn những gì cậu có thể tưởng tượng. Mahiru ở đằng sau cậu cũng cảm nhận được trạng thái của Amane và không hề làm gì để ngăn cậu lại.

Chắc mình nên tách biệt cho rõ ràng.

Cả quá khứ mà cậu đã vờ như không thấy, cả Toujou là biểu tượng của sự bắt nạt trong quá khứ, cả bản thân yếu ớt dễ bị tổn thương của cậu.

Ở một ý nghĩa nào đó, việc cậu quay lại đây có lẽ là định mệnh. Vì nó cho cậu cơ hội để rũ bỏ quá khứ đã tạo nên bản thân cậu bây giờ.

Trái với Amane luôn có thái độ điềm tĩnh, Toujou lại có vẻ bồn chồn không yên, có vẻ như thắc mắc không biết Amane định nói gì.

Nhìn Toujou như thế, Amane khẽ bật cười.

“Bây giờ tôi lại cảm thấy muốn cảm ơn cậu. Mặc dù tôi biết mình bị lợi dụng và mắng chửi sau lưng, nhưng dù thế nào đi nữa thì khi đó tôi cũng đã rất vui, đó là sự cứu rỗi đối với tôi lúc bấy giờ”

Amane không hề có ý định nói những lời hận thù với cậu ta.

Khi đó cậu đã từng chịu tổn thương, từng đau khổ, nhưng bây giờ cậu lại xem đó như một trải nghiệm.

Amane thích bản thân của mình bây giờ, chính vì cậu đã trở thành như bây giờ nên mới gặp gỡ Mahiru và có mối quan hệ sâu sắc với cô.

“Cho nên, việc quen biết với các cậu có khi lại là điều tốt. Vì như thế nên tôi mới có thể gặp bạn gái mình bây giờ. Dù có bị tổn thương nhưng tôi đã trưởng thành sau khi vượt qua chuyện đó. Tôi đã có được thứ mà người thường khó có thể sở hữu, đó là nhờ các cậu cả đấy?”

Ở một ý nghĩa nào đó, Toujou và những người bạn đã từng thân với Amane chính là nhân tố chủ yếu giúp cậu gặp gỡ Mahiru.

Chỉ là như vậy thôi, không hơn không kém.

“Cảm ơn… giờ thì tôi không còn việc gì dây dưa với cậu và cũng không có chuyện gì để nói thêm nữa, chúng ta dừng tại đây thôi.”

Lời cảm ơn cũng chính là lời chia tay mãi mãi.

Amane không có hứng thú dây dưa với cậu ta nữa, mà cũng chẳng có chuyện gì để dây dưa. Nơi Amane sống là thành phố có ngôi trường cậu đang theo học, và dự định sẽ học lên tiếp tại đó. Trường học khác nhau, nơi ở khác nhau, cả những điều được học cũng khác nhau, dù ngày xưa từng có mối quan hệ thân thiết thì bây giờ hai bên đã là người xa lạ.

Nghe những lời từ tận đáy lòng của Amane, Toujou đông cứng như vừa nhận lấy một cú hích cực mạnh.

Thế rồi, Amane quay lưng bỏ đi.

Khúc mắc trong lòng cậu đã được hóa giải và tan biến mất.

“Nào, chúng ta về thôi, Mahiru.”

“Vâng.”

“Ưm..”

Khi cậu nắm lấy tay Mahiru, cô e thẹn cất tiếng.

Mahiru cũng buông bỏ mọi sự quan tâm tới Toujou và chỉ nhìn vào mỗi Amane.

Cảm nhận được Mahiru chỉ nhìn mỗi mình, Amane khẽ cười và cùng cô rời khỏi công viên, không một lần quay đầu nhìn lại như thể chẳng còn chút hứng thú gì với người bạn đã từng rất thân với mình.

Buổi tối hôm đó, Amane nằm nhắm mắt trên giường chờ giấc ngủ ập đến, nhưng mãi mà cậu chẳng thể ngủ được, chỉ đành lặng lẽ nằm dài trên giường.

Bình thường cậu khá là dễ ngủ, vậy mà hôm nay cậu thậm chí còn chẳng thấy buồn ngủ một chút nào, tinh thần cậu vẫn tỉnh táo một cách kì lạ.

Cậu tự hỏi tại sao lại như vậy, và đáp án có lẽ là do buổi gặp gỡ Toujou ngày hôm nay.

Cậu ta đã từng là bạn thân và cũng là một nhân tố khiến Amane đau khổ, nhưng bây giờ trong lòng Amane chẳng còn lại khúc mắc nào đối với những con người đó.

Cậu đã hoàn toàn nhẹ nhõm sau cuộc gặp gỡ, thậm chí còn thấy cảm động sâu sắc.

Đến bây giờ cậu mới nhận thấy rõ, cậu đã được Mahiru nâng đỡ như thế nào, đã trưởng thành như thế nào sau khi gặp gỡ Mahiru và ở bên cạnh cô. Một cảm giác đạt được thành tựu khó có thể diễn tả thành lời.

… Thật tốt khi mình đã nghe theo lời khuyên của bố và rời khỏi vùng này.

Nếu vẫn còn ở lại đây, Amane có lẽ sẽ không thể vượt qua được sự thật kia và không thể trưởng thành được. Chắc hẳn cậu sẽ tiếp tục sống bằng cách vùi lấp nỗi đau và vờ như không nhìn thấy nó.

Cậu được như thế này tất cả là nhờ Mahiru, Itsuki và các bạn. Nghĩ đến những điều này, trong lòng cậu cảm thấy biết ơn họ và vô cùng thoải mái với sự thật rằng cậu đã vượt qua được quá khứ.

Có điều, cứ thế này mãi thì cậu sẽ chẳng thể nào ngủ được, vậy nên cậu ngồi dậy với ý định ra ngoài hít thở không khí để thay đổi tâm trạng, sau đó mang dép vào và bước ra ban công.

Ngay khi vừa mở cửa, cả cơ thể nãy giờ vẫn đắm mình trong luồng gió của máy lạnh chợt đón lấy bầu không khí có chút không thoải mái từ bên ngoài, vào buổi tối của những ngày mùa hè nhiệt đới.

Mặc dù vậy, không khí bên ngoài rất trong lành, xung quanh là khu dân cư nên có thể nhìn rõ những vì sao không bị che lấp bởi ánh đèn như ở khu đô thị phồn hoa. Có lẽ thế này cũng đủ để Amane giết thời gian cho đến khi cậu thấy buồn ngủ.

Khi đang tựa mình vào lan can và tận hưởng không gian tĩnh lặng cùng những vì sao lấp lánh, chợt Amane nghe thấy có tiếng kéo cửa.

Quay lại, cậu nhận thấy âm thanh vừa phát ra không phải là cửa ở phòng mình, mà là cánh cửa từ căn phòng khác nối liền ban công với phòng cậu. Tiếp đó, Mahiru trong bộ đầm ngủ một mảnh ló nửa người ra nhìn cậu chăm chăm.

“… Mahiru, cậu còn thức à?”

Amane đã không nghĩ giờ này Mahiru vẫn còn thức.

Đêm đã khuya và cả nhà đều đã đi ngủ, Mahiru còn là người sinh hoạt rất nề nếp nên luôn đi ngủ trước nửa đêm, vì vậy cậu không ngờ rằng cô vẫn còn thức và đi ra ban công.

“Không biết sao mình không ngủ được… Amane cũng chưa ngủ ư.”

“Ừm… có nhiều thứ đã xảy ra quá.”

“… Vậy sao.”

Mahiru cũng bước ra ban công, mắt cô hơi cụp xuống trước cụm từ “nhiều thứ” Amane vừa nói. Nhận ra điều đó, Amane cười trừ bảo.

“A, không phải như cậu nghĩ đâu. Không phải mình còn nghĩ đến chuyện quá khứ, chỉ là… mình đang cảm thấy bản thân mình cũng đã trưởng thành rồi.”

..Đúng là mình chỉ toàn khiến cô ấy lo lắng thôi.

Amane đã không còn suy nghĩ gì đến cậu ta nữa, cậu chỉ đang cảm nhận bản thân mình đã thay đổi như thế nào thôi. Gương mặt cậu ta sẽ không còn thấp thoáng trong đầu Amane, cậu cũng không còn bị cậu ta đe dọa nữa.

Mahiru có vẻ nhẹ nhõm khi Amane mỉm cười và nói như thế, đồng thời cô cũng nở nụ cười.

“Phư phư… Amane đã trở nên mạnh mẽ và cao lớn hơn rồi. Kể từ sau cấp hai cậu đã cao lên rất nhanh đấy nhỉ”

“Ừ, trong năm đầu cấp ba, mình đã cao lên gần 20 xentimét lận.”

“Dữ dội quá.”

“Chứ sao.”

Amane đã thay đổi. Không chỉ về chiều cao, mà cả trái tim và cách nhìn nhận sự việc của cậu cũng đã thay đổi.

Giờ nghĩ lại, cậu thấy mình trước kia đúng là một tên con trai tự phụ, lãnh cảm và không hòa đồng.

Không thể phủ nhận nguyên do một phần là vì bọn họ, nhưng thật sự cậu đúng là đứa con trai kém duyên và khó tiếp cận.

Tuy nhiên, Amane của bây giờ đã điềm đạm hơn trước rất nhiều.

Lí do cho sự điềm đạm ấy chính là vì có người con gái cậu yêu nhất ở bên cạnh.

“Đúng như Amane nói, cả trái tim và cơ thể cậu đều đã trưởng thành rồi.”

“… Đúng vậy ha.”

“Cậu đã có tự tin hơn, đúng không?”

“Ừm..”

“Nếu vậy thì được. Mà cho dù cậu không tự tin thì mình sẽ nâng đỡ cậu.”

“Thật lòng cảm ơn cậu nhiều lắm.”

Mahiru nở nụ cười dịu dàng, cô chống tay lên lan can và ngước nhìn bầu trời đêm. Nhìn cô, trong lòng Amane trào dâng cảm giác yêu thương không kể xiết.

Cô ấy sẽ luôn ở bên và nở nụ cười như thế với cậu, sẽ luôn nâng đỡ cậu, cổ vũ cậu. Có được một người vô cùng quý giá luôn mong muốn ở cạnh mình thế này, bổng nhiên cậu muốn được âu yếm cô ấy.

“… Nè, Mahiru.”

“Vâng?”

“.. Mình muốn chạm vào cậu.”

“Ơ?”

Trước những lời nói đường đột của Amane, Mahiru chậm rãi quay sang nhìn cậu.

Biểu cảm của cô hơn phân nửa là ngạc nhiên. Mặc dù chính Amane cũng thấy xấu hổ với lời mình vừa nói, nhưng cậu không đính chính lại mà chỉ nhìn chằm chằm vào đôi mắt Mahiru khi cô đang run lên vì bối rối.

“… Mình muốn chạm vào Mahiru, có được không?”

Tự dưng cậu muốn chạm vào cô ấy.

Cậu muốn cảm nhận làn hơi ấm từ người con gái luôn yêu thương, chăm sóc và nâng đỡ cậu, muốn được cảm nhận thật kĩ cái cảm giác có Mahiru bên cạnh.

Đôi mắt màu caramel rưng rưng nhìn thẳng vào mắt Amane, thế rồi cô cụp mắt xuống với vẻ e thẹn.

“… Không phải là không được.”

Câu trả lời nhỏ nhẹ ấy vang lên bên tai khiến lồng ngực Amane lại càng ấm áp hơn nữa.

Hiểu rõ mình đã được chấp nhận, cậu kéo lấy tay Mahiru.

Có điều, cậu hơi ngại khi họ ôm nhau ở ban công, thế nên cậu chỉ chạm vào lòng bàn tay cô.

Sau đó, cậu kéo lấy bàn tay nhỏ bé đã nâng đỡ cậu một cách mạnh mẽ và dẫn dắt cậu từng bước ấy, rồi dẫn vào phòng mình.

Vì đã khuya nên Amane đóng cửa ban công thật nhẹ nhàng, đồng thời để Mahiru ngồi lên giường.

Do phòng cậu không có sô pha nên cậu chỉ đành để cô ngồi trên giường chứ không hề có ý gì khác, nhưng ngay khi ngồi xuống, Mahiru cứng đơ người và nhìn cậu chằm chằm. Thấy thế, cậu chợt bật cười.

“Mình sẽ không làm gì đâu.”

“V-Vâng.”

“Cậu trông chờ à?”

“L-Làm gì có chuyện đó.”

“Dù sao thì bản năng đàn ông cũng phức tạp lắm đấy”

“Ơ?”

“Đùa thôi… bây giờ mình chỉ muốn chạm vào Mahiru thôi.”

Amane không dự định làm cái chuyện khiến Mahiru trong một thoáng vừa tỏ ra cảnh giác kia. Cậu sẽ đợi cho đến khi cô sẵn sàng tiếp nhận chứ không hề muốn ép buộc cô.

Cuối cùng, Mahiru cũng đã giải tỏa căng thẳng và thả lỏng cơ thể. Liền sau đó, Amane chậm rãi vòng tay ra sau lưng cô, và Mahiru cũng vòng tay để ôm cậu thật chặt.

Cảm nhận cơ thể mềm mại và mùi hương ngọt ngào quen thuộc, một niềm hạnh phúc không sao tả được đang dần dần tràn ngập trong lòng Amane. Cảm xúc yêu thương dâng trào, cậu siết chặt lấy Mahiru.

Và Mahiru trong vòng tay cậu cũng khẽ nheo mất với gương mặt vô cùng dễ chịu.

Tuy cô không nói ra miệng hai từ “hạnh phúc”, nhưng Amane có thể cảm nhận được Mahiru nhất định cũng có cảm xúc giống mình qua nụ cười như tan chảy và dáng vẻ toát ra cảm giác êm đềm của cô.

… Mình thích cô ấy.

Cảm giác hạnh phúc và ấm áp từ tận đáy lòng cậu vẫn luôn không ngừng truyền đi khắp cơ thể, ngày qua ngày lại càng tăng lên.

Cậu từng nghĩ mình sẽ không còn thích cô ấy nhiều hơn được nữa, vậy mà tình cảm đối với cô ấy ngày càng sâu sắc, ngày càng nồng nhiệt, và có lẽ sẽ chẳng thể nào biến mất. Giống như bố mẹ cậu, cảm giác “yêu thương” sẽ ngày càng mạnh mẽ, êm ái và rạng rỡ, cho dù có chuyển hóa thành hình dạng của “tình yêu” thì cũng không bao giờ biến mất một cách nhanh chóng.

Cậu yêu cô ấy từ sâu thẳm con tim, đủ để cậu có thể khẳng định như thế.

Với những cảm xúc không thể đè nén trong lòng, Amane bỗng nhiên nâng cằm Mahiru lên, áp môi mình vào đôi môi căng mọng đang mỉm cười ấy.

Ở khoảng cách cực gần, đôi mắt màu caramel của cô chớp một cái đầy kinh ngạc.

Sau đó, ở khoảnh khắc tiếp theo, trán Amane nhận lấy một cơn đau nhè nhẹ, thế là cậu tách mình ra khỏi Mahiru vì bị tấn công. Lần này đến lượt Amane chớp mắt ngạc nhiên. Mahiru – có lẽ là người đã gây nên cơn đau cho cậu – đang bối rối thấy rõ với đôi mắt rưng rưng.

“.. Đau quá.”

“X-Xin lỗi cậu, tại mình bị bất ngờ…”

“A… không, là tại mình đột nhiên lại… xin lỗi nha.”

Amane biết Mahiru là vì giật mình nên mới húc vào đầu cậu theo phản xạ, hơn nữa chính Amane đã hôn cô mà không xin phép nên cậu chẳng có quyền trách cứ gì cả.

Đáng lẽ mình nên nhẫn nhịn thêm chút nữa. Amane thầm hối hận khi nhìn phản ứng của Mahiru, trong khi đó Mahiru lại đảo mắt khắp xung quanh với điệu bộ khép nép.

“Kh-Không phải mình ghét đâu. Chỉ là… thật sự chỉ là do giật mình thôi… ừm… m-một lần nữa, nhé? Lần này sẽ không sao nữa đâu.”

Mahiru nói bằng giọng run run đầy ngượng nghịu, tiếp đó cô nhắm mắt lại và ngẩng mặt lên trong tư thế chuẩn bị tiếp nhận. Thấy vậy, Amane khẽ mỉm cười rồi lại một lần nữa chiếm lấy môi cô.

Lúc nãy cậu còn chưa kịp cảm nhận được gì thì phải tách ra vì bị húc đầu, nhưng lần này Mahiru đã chịu đón nhận, và cậu đã có thể từ từ nếm trải cảm giác hôn người mình yêu.

Đôi môi của Mahiru mềm mại và ẩm hơn của cậu.

Amane đã lo rằng đôi môi thô ráp của mình không biết có khiến Mahiru khó chịu không, nhưng có vẻ Mahiru chẳng hề ghét chút nào. Khi cậu nhẹ nhàng hôn cô ấy, cơ thể Mahiru khẽ run lên, và cảm giác yêu thương không sao tả được lại chực trào trong lồng ngực cậu.

Amane rời môi đi một chút, nhưng vì Mahiru quá đáng yêu, cái ham muốn được tận hưởng thêm nữa đã khiến sự chịu đựng của cậu vượt ngoài tầm kiểm soát, thế là cậu lại tiếp tục hôn cô dịu dàng.

“Qê

“ưm..”

Cậu có thể nghe thấy âm thanh nho nhỏ từ Mahiru, không biết cô đang bất ngờ hay phản đối, nhưng cậu vẫn tiếp tục lướt dịu dàng trên môi cô như để dỗ dành, và thế là cô dần dần dịu lại.

À không, thỉnh thoảng cô vẫn ngân lên những tiếng rên rỉ trong cổ họng như đang bối rối.

Đáng yêu quá. Amane he hé mắt nhìn Mahiru và thầm nghĩ, rồi lại tiếp tục hôn cô thật ngọt ngào, đồng thời ôm trọn cơ thể mảnh mai ấy vào lòng.

Sau một lúc lâu, lần này Amane buông hẳn ra, và Mahiru lập tức vùi mặt vào vai cậu.

“C-Cậu không nói sẽ làm mấy lần.”

“Cậu không thích à?”

“Kh-Không phải. Tại vì… mình chưa có chuẩn bị tinh thần… nó… xấu hổ lắm. Đây là lần đầu tiên mà…”

Bỗng dưng Amane lại nghe những lời cô khẽ thì thầm đó theo một ý nghĩa khác, và nó khiến tim cậu nảy lên.

“… Amane, có đúng đây lần đầu của cậu không? Mình thấy cậu thành thạo hơn mình đấy.”

“Làm gì có… ừm, vì cái cảm giác muốn hôn Mahiru cứ tràn ngập trong lòng, thế nên mình có hơi ép buộc…”

“M-Mình không ghét đâu… Mình hiểu mà, không sao cả… c-cậu có thể làm nhiều hơn nữa..”

Khi cô ngẩng nhìn cậu bằng ánh mắt thẹn thùng và nói những lời như thế, bản năng đàn ông của Amane lại trỗi dậy.

Lại một lần nữa cậu đặt môi mình lên môi Mahiru, lần này cậu chỉ hôn một cách chậm rãi và dịu ngọt.

Cậu đưa tay đỡ lấy Mahiru, không để cô rời ra.

Và rồi, cậu nhẹ nhàng đổi góc mặt để từ từ thưởng thức đôi môi căng mọng của Mahiru, chỉ vậy thôi mà cũng khiến trái tim cậu đập thình thịch.

“… Phư phư.”

Chợt Mahiru khẽ bật cười khi hai đôi môi tách nhau ra, cô đặt tay lên ngực Amane để đỡ cơ thể mình rồi ngước lên nhìn cậu.

“… Trước khi thích Amane, mình đã tự hỏi liệu nụ hôn có ý nghĩa gì không. Nhưng mà, khi làm điều này với người mình thật lòng thích, cảm giác vô cùng hạnh phúc.”

“… Bây giờ cậu hạnh phúc chứ?”

“Vâng”

“… Mình cũng vậy”

“Phư phư, chúng ta giống nhau nhỉ.”

Mahiru nói với vẻ xấu hổ nhưng nụ cười vẫn hết sức vô tư, thế là Amane lại một lần nữa hôn cô và nhấm nháp đôi môi mang hương vị ngọt ngào thoang thoảng ấy, ngay lập tức cơ thể Mahiru nhẹ run lên.

Sau khi cậu tách môi ra vì nghĩ rằng có lẽ cô không thích, Mahiru liền bật cười đầy bối rối bảo, “Không phải đâu” rồi áp sát cơ thể vào cậu và thì thầm, “Amane thật là ấm áp.”

“… Cậu lạnh à?”

“Ừm, có vẻ chế độ hẹn giờ của máy lạnh vẫn chưa hết..”

Dù nhiệt độ máy lạnh lúc này đã được thiết lập cao hơn lúc ban ngày nhưng không khí vẫn khá lạnh.

Amane đã hẹn giờ tắt sau vài tiếng cậu ngủ, nhưng có vẻ nó đã khiến Mahiru thấy lạnh với bộ đồ ngủ mỏng manh trên người.

Vì đồ ngủ của Mahiru là đầm một mảnh ngắn tay nên phần cánh tay cô lộ ra khá nhiều, chẳng có gì lạ nếu cô thấy lạnh.

“Hay để mình sưởi ấm cho cậu nhé?”

“Ồ, vậy cậu sẽ sưởi ấm cho mình sao?”

Khi Amane cất tiếng hỏi với giọng điệu trêu chọc,

Mahiru cũng hùa theo cậu.

“Cậu muốn mình làm thế nào?”

“Thế cậu nghĩ mình muốn cậu làm thế nào?”

“Vậy mình phải làm thế nào đây?”

“Cậu đoán xem?”

“… Mahiru cũng dần dần không để bị trêu chọc rồi nhỉ.”

“Phư phư, lần này mình sẽ không thua đâu.”

“Rồi rồi, vậy hãy để tôi làm thế này nhé, tiểu thư Mahiru.” Vẫn trong tư thế ôm chặt Mahiru, Amane cùng cô ngả xuống giường.

Mái tóc màu nâu vàng sáng bồng bềnh nhảy múa trong vòng tay cậu, đôi mắt màu caramel mở to vì ngạc nhiên.

Sau khi đặt một nụ hôn lên má Mahiru khi cô vẫn còn đang sững sờ, Amane với lấy tấm chăn to bên cạnh đắp lên người họ, và Mahiru cuối cùng đã hiểu ra cậu đang làm gì nên cô bèn ghé sát mặt mình vào ngực cậu.

“Nếu làm vậy thì cả hai chúng ta đều ấm, nhỉ”

“… Vâng”

“Có kèm thêm dịch vụ gối tay nữa đấy. Cậu cần chứ?”

Amane nói và đưa cánh tay ra, ngay lập tức Mahiru gối đầu lên đó cùng một nụ cười nhẹ chẳng chút ngại ngần.

Mặt chúng ta khá gần nhau đấy nhỉ. Amane thầm nghĩ và mỉm cười, thế là nụ cười của Mahiru cũng chuyển sang điệu cười có chút tinh nghịch.

“Vậy thì giá cả của dịch vụ kèm thêm này là thế nào đây?”

“Giá đặc biệt chỉ dành riêng cho Mahiru, một bữa sáng với trứng tráng cho ngày mai.”

“Vậy mình xin phép nằm lên.”

“Cậu đang nằm lên rồi còn gì.”

Cả hai cùng nhau bật cười, và rồi Amane đã dùng cánh tay còn lại để ôm cô thật chặt. Cuối cùng, cậu nhắm mắt lại.

P/s :họ yêu nhau tui rung động