Chương 6: Nỗi bất an thuở nhỏ và sự an tâm hiện tại
===================================================

Dạo gần đây, cuối tuần nào Mahiru cũng ở bên nhà Amane.

Cô lấy lí do nghe khá hợp tình là không yên lòng với lối sống thiếu lành mạnh của cậu, nhưng chủ yếu là vì cô muốn ở bên cạnh người mình thích nên rốt cuộc đó chỉ là hành động để tự thỏa mãn bản thân mà thôi.

Dĩ nhiên Mahiru hiểu rõ cả cô lẫn Amane đều cần có khoảng thời gian riêng tư cho bản thân và không nên trói buộc đối phương, bởi vậy cô không hề có ý xông vào nhà người khác một cách tùy tiện. Cô đã ngầm quan sát kĩ xem Amane có ghét hay cảm thấy phiền toái hay không, phải xác nhận chắc chắn phản ứng của cậu thì cô mới có thể tự nhiên đến bên cậu được.

May mắn thay, Amane chưa từng phàn nàn gì việc Mahiru ở nhà mình. Cậu đã chấp nhận việc đó như một điều hiển nhiên, thậm chí còn cười vui hạnh phúc, vì vậy cậu cũng thường khiến Mahiru suýt thì hiểu lầm.

Dù trong lòng thầm tự trách mình thật quá đơn giản, chỉ mỗi việc đến nhà Amane cũng khiến cô phấn chấn, nhưng khuôn miệng cô vẫn đang mỉm cười trong vô thức.

Khẽ vỗ nhẹ vào má để kìm lại nụ cười trên gương mặt mình, Mahiru sử dụng chìa khóa phụ và mở cánh cửa nhà Amane.

Bên trong chẳng hề có một âm thanh nào.

Cô đã nghĩ có lẽ Amane đang ngủ trong phòng, nhưng rồi khi nhận ra đôi giày thể thao mà cậu thường mang không có ở đây, cô đoán có lẽ cậu vẫn còn ở bên ngoài chưa về.

Thật bất thường khi một người hướng nội như Amane lại ra ngoài vào giờ này, nghĩ đến điều đấy khiến Mahiru nửa ngạc nhiên nửa lo lắng, song cô càng phiền não hơn vì bây giờ không biết mình nên làm gì.

… Liệu có ổn không khi mình tự ý nghỉ ngơi ở nhà người khác trong lúc chủ nhà đi vắng?

Tuy cô đã được trao chìa khóa phụ và cũng được cho phép ra vào tùy thích, nhưng nếu cô ngồi lì ở đây như đang ở nhà mình khi không có Amane thì quả là không hay cho lắm.

“Cho dù tôi không có ở nhà đi nữa thì cậu cứ việc đến thoải mái. Tôi biết Mahiru sẽ không làm gì xấu đâu.”

“Ừ thì tôi sẽ không làm, nhưng cậu thấy ổn khi ai đó tùy tiện bước vào không gian riêng tư của mình à?”

“Vậy cậu muốn vào phòng ngủ của tôi hả?”

“Không phải thế… cậu không lo lắng nếu tôi vào phòng cậu và nhìn thấy thứ gì không nên thấy sao?”

“Có vào thì cũng chẳng có gì trong đó đâu, tôi không quan tâm. Mà cậu cũng đâu phải người thích tự tiện vào phòng ngủ người khác nhỉ, còn về phòng khách thì cậu muốn sử dụng thế nào tùy ý”

Đó là đoạn hội thoại cả hai đã trao đổi lúc trước, nhưng nói gì thì nói, Mahiru vẫn thấy khá lưỡng lự và có chút khó chịu khi vào nhà người khác thế này.

Cả hai đã đặt ra quy tắc với nhau, nếu một người về nhà muộn thì phải liên lạc với người còn lại, và giờ thì Mahiru chưa nhận được tin nhắn nào nên có khả năng Amane sẽ không về nhà quá trễ.

Nếu chỉ đợi thêm một chút thì chắc không sao đâu.

Mang một chút cảm giác tội lỗi, Mahiru ngại ngần cởi giày ra và đi vào phòng khách. Quả nhiên căn phòng tĩnh lặng không có lấy một bóng người.

Mùi hương quen thuộc trong căn nhà của Amane khiến cô cảm thấy dễ chịu, dù vậy cô vẫn thấy thiếu thốn và lạnh lẽo bởi người cô thích không có ở đây.

Tiếp đó, cô ngồi xuống sô pha như mọi khi.

Bình thường khi cô ngồi xuống sô pha sẽ có Amane ngồi cạnh bên. Sau khi cả hai làm xong việc của mình, họ hay ngồi đây để nghỉ ngơi, thư giãn và nói chuyện phiếm, tận hưởng khoảng thời gian êm đếm.

Bây giờ Amane lại không có ở đây. Thân nhiệt cậu cao hơn Mahiru, mùi hương sảng khoái dễ chịu, giọng nói ấm áp dễ nghe mà không quá trầm, cơ thể rắn chắc dẫu có tựa vào thế nào cũng không lay chuyển, tất cả những điều ấy lúc này đều không ở bên cô.

Thấm thía điều đó, Mahiru bỗng cảm thấy như có một nỗi cô đơn bao trùm lấy mình.

… Liệu cậu ấy có về sớm không nhỉ?”

Nghe những lời mình bất giác thốt ra ấy, Mahiru khẽ bật cười tự hỏi có phải mình đã cô đơn quá rồi chăng.

Thật ngớ ngẩn và thảm hại khi cố ràng buộc thời gian của Amane dù chính cô đã tự ý vào nhà, tự ý muốn chờ đợi, rồi bây giờ lại tự thấy trơ trọi dù bản thân đã quen với việc ở một mình.

Hà… Buông một tiếng thở dài trước sự ích kỉ của bản thân, Mahiru như vùi mình vào ghế sô pha.

Cô đã quen với việc chờ đợi. Dù chỉ mới mười sáu tuổi, song hơn phân nửa cuộc đời cô đến thời điểm hiện tại chỉ toàn là chờ đợi. Cô đã không ngừng chờ đợi suốt nhiều năm, và rồi cũng có một số điều cô chỉ đành từ bỏ.

Chờ đợi một người mà cô biết sẽ quay về với mình thì chẳng khổ sở chút nào.

Dù nghĩ vậy nhưng khi nhớ lại chuyện quá khứ, nỗi đau ùa về khiến lồng ngực cô như bị thắt chặt.

“… Thế này làm mình nhớ đến chuyện ngày xưa, cái thời mình vẫn mải miết chờ đợi bố mẹ…”

Mặc dù cô đã chôn chặt hồi ức đáng ghét ấy vào sâu trong tim, nó vẫn cứ trào dâng đột ngột.

Cảnh tượng cô một mình chờ đợi bố mẹ – những người có thể sẽ không bao giờ quay lại bên cô – không ngừng lướt qua trong tâm trí như thể muốn chống lại sự đè nén của cô.

Thuở còn nhỏ, trong nhà Mahiru chẳng có ai.

Bố mẹ cô đã thuê một căn hộ chung cư khá rộng rãi và quá đủ cho cả gia đình sinh sống, bao gồm cả nội thất và trang thiết bị đầy đủ.

Và trong căn hộ đó, chỉ có mỗi mình Mahiru ở.

Nói cho chính xác thì cô không ở với gia đình mà là với cô Koyuki – quản gia kiêm gia sư của cô, còn những người có quan hệ huyết thống đáng lẽ nên ở đây thì lại vắng nhà.

Bố mẹ cô vì bận công việc nên gần như chẳng bao giờ về nhà, mà cũng chẳng có hành động nào cho thấy họ có để tâm đến sự tồn tại của Mahiru.

Thế nhưng, nếu không có động thái gì thì người đời sẽ đánh giá không hay về họ, vậy nên họ đã cấp cho Mahiru khoản tiền lớn và để cô Koyuki làm gia sư kiêm quản gia coi sóc cô, nhờ đó có thể nói họ đã hoàn thành nghĩa vụ tối thiểu và còn lại thì cứ mặc kệ Mahiru.

Phải qua nhiều năm sau khi vào tiểu học, Mahiru mới nhận thức được thái độ mặc kệ đó và hiểu rằng điều này thật kì lạ, đó cũng là thời điểm cô nhận ra bản thân mình đã bị bỏ rơi. Sau đó, cô cũng biết được chuyện mẹ mình có tình nhân bên ngoài.

Cô biết mình thông minh hơn những đứa trẻ khác và rất muốn được bố mẹ yêu thương. Nếu không nhận ra điều đó, hẳn cô đã có thể sống như một đứa trẻ ngây thơ đơn thuần.

“Mẹ ơi.”

Một ngày nọ, khi cuộc sống tiểu học của cô đã đi được nửa chặng đường, Mahiru hồn nhiên mừng rỡ khi thấy mẹ mình thỉnh thoảng mới trở về nhà.

Hạnh phúc khi được nhìn thấy gương mặt người mẹ mà bình thường chẳng bao giờ thấy bóng dáng, cô cất tiếng gọi với vẻ mặt tươi cười và tiến lại gần mẹ, nhưng bà chẳng phản ứng chút nào. Trên tay bà đang cầm tài liệu gì đó, bà không hề liếc nhìn cô hay cử động cơ thể, cứ như cô không hề tồn tại.

Mahiru đoán có lẽ bà về vì có chuyện liên quan đến công việc, dù biết không nên làm phiền song khi thấy bóng dáng người mẹ đã lâu không gặp, cô quá vui mừng nên cất tiếng gọi mà không quan sát kĩ thái độ của bà.

“Dạ… lúc mẹ không có nhà, con vẫn luôn rất cố gắng. Con đã cố gắng trong học hành lẫn thể thao, và đã đạt hạng nhất nhiều lần.”

Cô chỉ muốn cho mẹ biết khi bà không có ở đây, cô vẫn rất nỗ lực học hành và rèn luyện thể thao, cô nắm lấy vạt áo bà, thế rồi… cuối cùng bà đã chịu hướng về phía cô.

Đây là lần đầu bà đối mặt với cô thế này.

Cho đến tận bây giờ, bà chỉ luôn đứng nhìn cô từ xa hoặc quay lưng về phía cô, đây là lần đầu tiên cô được nhìn mẹ ở khoảng cách gần và rõ ràng đến thế.

Đúng như cô Koyuki đã nói, người mẹ trước mặt Mahiru có đường nét gương mặt không giống cô mấy, tuy có nét đẹp thanh tao nhưng nghiêng về cảm giác lạnh lùng như muốn cự tuyệt tất thảy mọi thứ xung quanh. Dường như Mahiru có gương mặt giống bố hơn, còn mẹ cô thì lại mang ấn tượng trái ngược hẳn với cô.

Và không chỉ gương mặt, ngay cả hành động của bà cũng khác.

Người mẹ trong mắt Mahiru khi trông thấy sự háo hức từ chính con gái ruột của mình chỉ nhìn xuống cô bằng ánh mắt vô cảm, rồi bà lạnh lùng hất tay cô ra.

Có lẽ vì cô là trẻ con nên động tác của bà không đến mức thô bạo nhưng nó đã thể hiện rõ sự khước từ, làm Mahiru lảo đảo rồi ngã ngửa ra đất.

Dẫu cô sững sờ nhìn lên, cô vẫn không nhận được một chút ấm áp nào từ ánh mắt đang đổ ập xuống mình của bà.

Cứ ngỡ rằng cuối cùng sự tồn tại của mình đã được thừa nhận, rốt cuộc bà chỉ nhìn cô như một hòn đá ven đường, đến nước này, Mahiru đã hiểu ra. Cô đã nhận ra mất rồi.

Rằng… cô là một sự tồn tại không ai mong muốn.( đưa t con dao)

Cảm giác buồn nôn cuộn trào trong lồng ngực cùng tiếng trái tim đập ổn ào khô chịu đã ngăn cô suy nghĩ thêm nữa.

Tuy nhiên, khi những suy nghĩ kết nối với nhau, chúng dẫn dệt nên câu trả lời cho hành động của bố mẹ cô từ trước đến giờ.

Tại sao họ lại khó chịu với sự tồn tại của cô đến thế?

Tại sao họ không về nhà? Tại sao họ luôn từ chối khi cô gắng sức chạm vào họ?

Mình không được yêu thương, cũng không được ai mong đợi.

Ánh mắt người mẹ nhìn cô như muốn xác nhận câu trả lời ấy đã nói lên sự thật rõ rành rành.

… Mẹ không cần mình.

Trước đây khi còn chưa hiểu chuyện, cô đã luôn khiến cô Koyuki khó xử khi không ngừng hỏi tại sao bố mẹ cô lại như thế, nhưng giờ cô đã hiểu cả rồi.

Họ không chăm sóc cô vì thấy không cần thiết.

Họ không cần cô nên chẳng muốn động tay. Vì là đứa trẻ không được ai mong muốn, họ đã vứt bỏ quyền và nghĩa vụ của người làm cha mẹ.

Chính vì thế, mẹ cô hầu như không bao giờ nhìn mặt cô, bất kể Mahiru đã cố với theo nhưng bà vẫn lướt qua cô mà chẳng buồn để tâm hay quay đầu nhìn lại.

cách nào nở nụ cười hồn nhiên như trước nữa. Có một thứ gì đó đã khóa chặt cảm xúc và lấp đầy cơ thể cô, khiến nụ cười cô trở nên đơ cứng và rụt rè.

Nếu như mình bị từ chối…

Giá như cô chưa từng hiểu ra, hẳn cô sẽ bám lấy cô Koyuki mà khóc.

Tuy nhiên, khi đã biết sự thật là mình không được bố mẹ yêu thương, cô bắt đầu thấy sợ hãi. Cô Koyuki rất yêu thương và trân trọng Mahiru, sự tồn tại của cô đối với Mahiru một phần nào đó cũng tựa như người mẹ, thế nhưng… đó chỉ là công việc.

Ngay cả bố mẹ ruột còn không yêu thương Mahiru, vậy thì làm sao cô Koyuki thật lòng yêu thương cô cho được.

Nếu cứ bám lấy cô Koyuki, chắc chắn cô sẽ buột miệng hỏi, rằng cô ấy có yêu thương cô hay không.

Chắc hẳn là không rồi…

Dù không được bố mẹ yêu thương, cô cũng không muốn xem cô Koyuki như vật thay thế họ, càng sợ nghe được lời phủ nhận của cô ấy.

Cô sợ phải xác nhận điều đó, vậy nên cô đã đẩy cô Koyuki đang lo lắng ra cùng một nụ cười nhạt, đồng thời giữ chặt lấy ngực như muốn giấu đi trái tim đang bật khóc trong đau đớn.

Tổn thương vì bị mẹ khước từ, nhưng Mahiru vẫn không thể từ bỏ cảm xúc “yêu thương”.

Dẫu chỉ là một cơ hội mỏng manh, cô vẫn ôm ấp hi vọng rằng nếu mình ngoan ngoãn hơn nữa, biết đâu họ sẽ nhìn ngó đến cô.

Cô muốn họ nhìn cô. Để khi quay đầu lại, họ sẽ thấy cô đã không ngừng nỗ lực suốt bao năm qua.

Chỉ cần một lời công nhận của họ, rằng “Con đã cố gắng rồi” là cô mãn nguyện.

Chỉ vậy thôi là bao công sức của cô xem như đã được đền đáp.

Rốt cuộc, dù cô đã nỗ lực trong học tập lẫn thể thao, cũng đã chăm chút vẻ bề ngoài, nhưng họ vẫn chưa một lần chú ý đến cô.

Bất kể cô đã cố gắng hành xử để tạo thiện cảm với mọi người, trở thành học sinh ưu tú, có vẻ ngoài xinh đẹp hoàn mĩ, họ vẫn không thèm ngoái lại nhìn cô.

Dẫu có gặp mặt, bố cô cũng chỉ nói vài ba câu xã giao đầy gượng gạo, thái độ của ông như thể chỉ muốn trốn tránh vì mặc cảm tội lỗi.

Có lẽ vì trong mắt ông, Mahiru là một tồn tại sai lầm được sinh ra sau một đêm lầm lỡ bởi cuộc hôn nhân bị ràng buộc bằng lí do chính trị.

Nêu ghét nhìn thầy con đến vậy thì thà từ đầu đừng lựa chọn sinh con ra.

Con đâu cần được sinh ra.

Phải chi cô có thể thốt ra những lời đó.

Tuy nhiên, vào thời điểm này Mahiru đã được trang bị đầy đủ những cách thức để tách bạch và áp chế cảm xúc của bản thân, vậy nên cô không nói thành lời mà chỉ chôn chặt nỗi phiền muộn vào tận đáy tim.

Cứ ngỡ làm thế, trái tim cô sẽ chật kín những thứ cảm xúc vẩn đục, vậy mà trong lòng cô lại có một luồng gió lạnh thổi qua tựa như bên trong hoàn toàn trống rỗng, không hề chứa đựng bất cứ một điều gì.

Lạnh lẽo, buồn bã, đau đớn.

Cô không biết phải làm sao để lấp đầy trái tim trống trải này.

À không, dù biết thứ gì có thể lấp đầy nó, cô cũng không thể nắm được trong tay.

Thứ ấy chỉ gói gọn trong hai chữ “tình thương”, nhưng dù Mahiru có cố gắng thế nào, dù cô có cố vươn tay đến nó, thứ cô nắm được chỉ là hư không, thứ mà thậm chí cô còn không thấy được sự tồn tại của nó.

Dẫu cô có là một đứa trẻ ngoan ngoãn, xinh đẹp, tài năng và đáng được coi trọng, là tấm gương cho bao đứa trẻ khác, cô cũng không thể nào có được một chút tình thương từ bố mẹ như lẽ hiển nhiên mà mọi đứa trẻ đều có được.

Không biết là may mắn hay bất hạnh, Mahiru được thừa hưởng gen trội từ bậc cha mẹ rất ưu tú của mình, và đó đều là lợi thế giúp cô lớn lên thật xinh đẹp và giỏi giang, đến mức người ta còn xem cô là một con người toàn năng.

Khi lên những lớp cao hơn, thời kì bắt đầu cảm nhận được sự khác biệt giới tính, cô thường xuyên được các bạn khác giới tỏ ý yêu thích.

Vào lúc đó, cô đã hiểu được cách ứng xử làm sao để người ta yêu thích và cố hết sức để tránh bị ghét bỏ.

Khiêm tốn mà không kiêu ngạo, dịu dàng điểm đạm nhưng không luồn cúi, tử tế, tốt bụng và không phân biệt đối xử với bất cứ ai, cô đã tự biến bản thân trở thành một cô gái lí tưởng mà nhiều người mong ước.

Bằng cách đó, một nàng thiên sứ đã hình thành.

Cô đã tạo nên một sự tồn tại méo mó.

Kết quả là cô đã có một vỏ bọc vững chắc hoàn hảo bên ngoài, còn bên trong thì vẫn đầy lỗ hổng. Dù vậy,cô không hề cảm nhận được điều ấy mà cứ thế lớn lên, trở thành cô thiếu nữ khiến người người ghen tị.

Cuối cùng cô đã trở thành một tồn tại trống rồng chưa từng biết đến cảm giác được yêu thương, dù cô rất dễ khiến mọi người yêu thích mình.

Mặc dù cô cảm nhận được sự tồn tại trống rỗng của bản thân, cô vẫn không ngừng hoàn thiện chính mình.

Nếu được nhiều người yêu thích, liệu tâm hồn trống trải của cô có được lấp đầy?

Liệu bố mẹ sẽ đoái hoài đến cô?

Liệu họ sẽ hiểu rõ con người thật của cô và yêu thương cô?

Ôm ấp niềm hi vọng nhạt nhòa đang dần tàn lụi, cô thốt lên câu hỏi mà chẳng có ai nghe thấy.

“Làm sao có chuyện đó được.”

Đấy không phải là câu trả lời từ ai khác, mà là câu trả lời phát ra từ nội tâm Mahiru.

“Mình đã cố gắng hết sức, nhưng bố mẹ cũng đâu nhìn thấy.”

Giọng cười đầy chế giễu ấy chồng lấn lên nhau nghe như một tiếng vọng.

“Dù có lấy mục tiêu khiến mọi người yêu thích để nỗ lực thì cũng vô dụng, nếu họ chỉ thích con người giả tạo của mình thì làm sao họ có thể thích con người thật của mình được. Thứ mọi người thích chỉ là vỏ bọc bên ngoài. Mình đúng là tự đào hố chôn mình. Dẫu thế nào thì cũng đâu có ai nhìn thẳng vào mình cơ chứ.”

Trước câu trả lời tự mình đưa ra ấy, Mahiru bật cười với gương mặt đầy tâm sự…

. .

.

Nhận thấy một làn hơi ấm cạnh bên, Mahiru chầm chậm mở mắt.

Ngay cạnh cô lúc này toát lên mùi hương quen thuộc và dễ chịu. Bằng đôi mắt vẫn còn đang mơ màng, cô nhìn sang phía tỏa ra hơi ấm và trông thấy một bóng dáng vừa nãy vẫn chưa hiện diện ở đây.

Chợt cảm thấy nhẹ nhõm với làn hơi ấm dễ chịu đó, Mahiru áp tay lên hai má, tức thì… cô nghe thấy một giọng cười khẽ.

“Chào buổi sáng”

Giọng nói nhẹ nhàng êm ái đó chính là thứ Mahiru hằng tìm kiếm.

Khi cô ngẩng lên với động tác lờ đờ, Amane đang nhìn cô với ánh mắt rất đỗi dịu dàng.

Tiếp đó, nhận thấy mình đang tựa vào người Amane, cô vội vàng ngồi bật dậy.

Cô hoàn toàn không hay biết Amane đã về từ lúc nào, cũng không nhớ rõ từ khi nào ý thức của cô trở nên lơ lửng như vậy.

“… Kh-Không lẽ tôi đã ngủ quên mất?”

Cô thẹn thùng hỏi, và Amane gật đầu một cách nhẹ nhàng.

“Ừ, khi tôi về nhà tầm một tiếng trước thì đã thấy Mahiru ngủ rồi. Tôi đã cố để không đánh thức cậu dậy nhưng lúc tôi ngồi xuống bên cạnh thì cậu đã dựa vào tôi nên tôi cứ để vậy luôn.”

“X-Xin lỗi nhé. Tôi đã tự tiện vào nhà trong khi cậu đi vắng mà lại còn ngủ quên thế này…”.

“Tôi không phiền đâu, nhưng Mahiru vẫn ngủ ngon lành khi ở nhà tôi nhỉ.”

“Ư..”

Bị phát hiện rằng mình đã thoải mái đến mức ngủ quên trong nhà Amane, Mahiru chỉ còn biết kêu lên một âm thanh nho nhỏ mà không sao phản bác được.

Bị chỉ ra điều đó rồi thì cô còn biết nói gì được đây.

Lần đầu bà Shihoko đến thăm nhà, cô cũng đã ngủ quên nhưng khi ấy cô chỉ nhất thời bất cẩn, từ sau đó cô dần dà tin tưởng Amane nên mới thành ra lơ là phòng bị thế này.

Ngủ quên khi có ai đó bên cạnh đối với Mahiru là chuyện không thể nào tưởng tượng được, nhưng chỉ riêng Amane là trường hợp đặc biệt.

Vì thích cậu ấy, cô cảm thấy yên tâm khi có cậu kế bên, hơn nữa cô tin chắc Amane sẽ không có ý định làm hại cô.

Khi ở bên Amane, trái tim cô đập rộn ràng nhưng cô lại có cảm giác bình yên, có lẽ là nhờ Amane luôn biết giữ khoảng cách vừa phải và tạo bầu không khí thích hợp.

Cậu tôn trọng Mahiru, quan tâm và chăm sóc cô, chính vì tin tưởng vào những điều ấy nên Mahiru đã an tâm và thả lỏng hơn.

“Tôi sẽ xem như cậu đang nghĩ đây là không gian khiến cậu có thể yên tâm ngủ… Nhưng vừa rồi trông cậu có vẻ ngủ không yên giấc thì phải.”

“Ơ?”

“Lúc ngủ cậu có nói mớ một chút. Cậu gặp ác mộng sao?”

Có lẽ đó là tác hại của việc ngủ quên khi đang hồi tưởng lại quá khứ. Dường như cô đã thốt ra điều gì đó trong lúc ngủ.

Thấy Amane đang nhìn mình với ánh mắt lo lắng, Mahiru chỉ nở nụ cười mơ hồ vì không biết phải giải thích cho cậu thế nào.

“… Ừm, có thể nói là ác mộng.”

“Vậy à… Có phải tôi không nên hỏi điều đó?”

“Không sao, tôi cũng chẳng thấy phiền nếu cậu hỏi… dù sao đó cũng là một câu chuyện chẳng hay ho chút nào. Có khi nó còn khiến cậu cảm thấy không thoải mái nữa.”

Khi Mahiru giải thích cho Amane về hoàn cảnh gia đình mình, trong câu chuyện ấy chẳng hề có bóng dáng của cảm xúc yêu thương.

Cô cũng không nói về bất cứ khoảnh khắc tình cảm nào, hay nói đúng hơn là chẳng có phân đoạn nào như vậy.

Lúc biết được đại khái sự tình, Amane dường như cảm thấy khá tồi tệ, Mahiru cũng vậy, bây giờ nghĩ lại, cô nhận thức rõ bố mẹ cô trong mắt người khác quả là kiểu người tệ hại.

… Dù vậy, mình vẫn muốn nhận được tình thương vì họ là đấng sinh thành của mình. Mình cũng thật là trẻ con quá đi.

Tình yêu vô điều kiện không hề tồn tại, ít nhất là giữa cô và bố mẹ mình.

Suy cho cùng, Mahiru cũng chỉ vì muốn được thừa nhận nên mới cố đưa tay ra bám víu lấy họ. Nếu hỏi cô đó có phải là tình cảm sâu sắc thuần túy hay không, cô không thể gật đầu được.

Nghe cách ấp úng của cô, Amane có vẻ cũng đoán được cô đã gặp phải giấc mơ thế nào. Nhận thấy vẻ lúng túng của cậu, Mahiru đáp lại ánh mắt quan tâm ấy bằng một nụ cười nhẹ.

“Cũng chẳng phải chuyện gì to tát đâu. Chỉ là mơ thấy chuyện hồi nhỏ tôi thường ở một mình ấy mà. Bố mẹ đã không về nhà, họ cũng không nhìn tôi. Chỉ có vậy thôi.”

Dù có chờ đợi thế nào, họ cũng không trở về với Mahiru. Và họ cũng không nhìn Mahiru như chính bản thân cô. Chỉ là giấc mơ thuở nhỏ như thế thôi.

“… Dù tôi cố gắng đến đâu đi nữa, rốt cuộc chỉ có mình tôi mà thôi. Tôi cứ nghĩ rằng nếu mình ngoan ngoãn, biết đâu họ sẽ đoái hoài đến mình, nhưng trái với suy nghĩ đó, họ còn thấy rảnh tay và càng không quan tâm đến tôi thêm nữa. Giờ thì tôi đã hiểu mọi chuyện rồi.”

Vì bị vứt bỏ, cô đã cố gắng để làm một đứa con ngoan, nhưng có vẻ điều ấy lại phản tác dụng.

Đáng lẽ cô nên gây chuyện phiền phức để buộc họ phải bận tâm ít nhiều, như thế thì có khi trong mắt họ sẽ có cô. Dù có thể ánh mắt đó không hề có chút tình thương nào.

Giờ thì tất cả đã quá muộn. Ở tuổi này, Mahiru đã không còn tìm kiếm tình yêu thương từ bố mẹ nên cô sẽ không cố gắng làm bất cứ điều gì nữa, nhưng đâu đó trong cô vẫn không khỏi trăn trở về một tương lai giả định, khi mà cô không thể đưa ra câu trả lời vào thời điểm đó.

Không thể nào. Mahiru lặng lẽ mỉm cười trước suy nghĩ của bản thân về cái giả thiết vô nghĩa đó, ngay lúc ấy, một bàn tay to lớn đáng tin cậy nhẹ nhàng đặt xuống đầu cô.

Lập tức, cô nhìn Amane với ánh mắt như muốn hỏi

“Tự dưng cậu làm gì thế” và rồi bắt gặp ánh mắt có chút bối rối, khó xử của cậu.

“… Xin lỗi vì đã khiến cậu nhớ đến những chuyện buồn.”

“Tại sao Amane lại xin lỗi? Chính tôi mới là người tự ý vào nhà cậu và cũng tự ý ngồi chờ cậu cơ mà. Giấc mơ của tôi cũng là do bản thân tôi tự mơ thấy đó chứ.”

“Tôi biết có thể Mahiru sẽ ghé qua nhưng vẫn ra ngoài mà không liên lạc trước. Chính vì vậy cậu mới phải ngồi đợi đến mức ngủ quên, đúng không. Chắc cậu buồn chán lắm nhỉ.”

Nói đoạn, Amane cụp mắt xuống một lúc trước khi ngẩng lên và nhìn thẳng vào Mahiru.

“… Tôi đang nhìn Mahiru đây này, tôi nhất định sẽ trở về bên Mahiru.”

Giọng nói không quá lớn nhưng đầy mạnh mẽ và chân thành.

Ánh nhìn trong veo không chút giả tạo khiến Mahiru có cảm giác như nước mắt cô chực trào ra, dù vậy cô vẫn cố kìm lại và nhẹ nhàng nở nụ cười.

Vậy nên mình mới thích người này.

Cậu ấy không mấy thành thật nhưng rất hiền lành và giàu tình cảm, bất cứ lúc nào cậu cũng nhìn thẳng vào Mahiru. Cậu chấp nhận cả vẻ ngoài giả dối lẫn phần yếu đuối bên trong cô và trân trọng cô hết mực.

Liệu cô có thể không phải lòng một người con trai như thế? Không, cô không thể.

“… Nghe cứ như lời cầu hôn ấy nhỉ.”

“C-Cầu hôn!? Tôi không có ý như vậy đâu!”

Khi cô nói lên cảm giác của mình một cách nghiêm túc như muốn che giấu việc mình suýt thì bật khóc,

Amane – trông có về đã nhận ra lời cậu nói cũng có cách hiểu như thế – lập tức đỏ bừng mặt nhanh như một cái ấm đun nước và vẫy vẫy tay.

Bị phủ nhận như thế khiến ngực cô có chút nhói đau, nhưng cô hiểu rõ Amane trong thời điểm này sẽ không nói một câu mang ý nghĩa như thế, và nỗi đau của cô cũng nhanh chóng vơi đi.

“Tôi biết mà, đùa cậu thôi… Nhưng nói vậy thì tôi cũng giống một nơi để Amane trở về rồi nhỉ.”

“… Thế thì Mahiru cũng vậy, nhà tôi có vẻ đã trở thành nơi để cậu trở về đúng không.”

Có lẽ Amane cho rằng mình bị trêu ghẹo nên giọng nói của cậu có chút hờn dỗi, biểu hiện ấy thật dễ thương khiến Mahiru chợt bật cười, nhưng đồng thời cô cũng thấy ngượng ngùng trước lời nói của Amane.

Quả thật, đối với Mahiru bây giờ, nhà Amane gần như là nơi để cô trở về.

Hể ở nhà mình, cô lại có cảm giác cô đơn và hiu quạnh.

Cứ ngỡ mình đã quen với việc đó, vậy mà một lần nữa cô lại cảm nhận được nỗi cô đơn. Không biết nên nói là tại cô đã gặp gỡ Amane, hay là nhờ cô đã gặp gỡ Amane đây?

Nếu phải chọn, thì hẳn là vế sau.

Kể từ khi gặp gỡ Amane, lần đầu tiên trái tim Mahiru được lấp đầy.

Cô đã biết được niềm vui khi chuyện trò cùng người bạn tâm giao. Biết được hơi ấm khi có ai đó kể bên. Biết được sự thoải mái khi họ cùng nhau trải qua những khoảnh khắc yên ả. Biết được… ý nghĩa thật sự của việc yêu thích ai đó.

Cảm giác trống rỗng bên trong cô không biết từ lúc nào đã được lấp đầy bởi rất nhiều kỉ niệm trong quãng thời gian trải qua cùng Amane.

“Phải đó, từ lâu tôi đã xem nhà Amane là nhà mình rồi”

“Có cảm giác là cậu biết rõ ngôi nhà này còn hơn cả tôi nữa nhỉ”

“Tại vì Amane thường hay quên đồ mình để ở đâu mà.”

“Cậu thôi giùm đi.”

Mahiru nói kiểu đùa cợt để che giấu sự xấu hổ, còn Amane thì vội quay mặt đi chỗ khác.

Tuy bảo rằng cậu hay quên, nhưng Mahiru biết rõ cậu làm tất cả là vì cô. Amane đã thay đổi cách bố trí mà cậu thường sử dụng và đặt những món đồ Mahiru hay sử dụng ở phạm vi cô có thể với tay tới.

Lúc trước, những món đồ dùng hằng ngày đều được đặt ở chỗ cao, nhưng bây giờ cậu đã thay đổi vị trí đôi chút để Mahiru dễ sử dụng hơn.

Cậu cũng chuẩn bị sẵn chỗ cho những đồ dùng Mahiru mang qua từ nhà cô. Tấm chăn, bàn chải đánh răng, vật dụng cá nhân, đồ dùng nấu nướng, dụng cụ học tập, dần dần những món đồ của riêng cô cứ tăng lên trong nhà cậu.

Từ sau ngày gặp gỡ, Amane đã thay đổi mọi thứ trong căn nhà này từng chút một để thuận tiện hơn cho Mahiru.

Những việc làm đó của cậu như muốn nói với cô,

“Cậu cứ ở đây đi, đây là nơi chốn dành cho Mahiru mà”.

“Giá như…”

“Giá như?”

“… Không có gì.”

Giá như có thể được ở đây, bên cạnh nhau mãi mãi…

Lời nói ấy, cô không thể nào thốt ra được.

Cả hai vẫn chưa đến được mối quan hệ đó, nếu nói ra chỉ khiến Amane thấy khó xử. Như thế thì tạo gánh nặng tinh thần cho cậu ấy quá.

Tuy nhiên, cô chỉ muốn gửi gắm tình yêu và sự tin tưởng cho Amane.

Nếu có thể có một cuộc sống êm đềm và ấm áp bên nhau, cô sẽ hạnh phúc biết bao.

“… Tôi đúng là kẻ tham lam.”

“Tôi không biết cậu lấy gì làm tiêu chuẩn cho việc đó, nhưng nếu Mahiru là kẻ tham lam, chắc tôi còn hơn cả như thế”

“Cậu cứ đùa. Amane hiếm khi đòi hỏi bất cứ điều gì từ người khác, cậu khá khách sáo và rất giỏi quan tầm ai đó mà.”

“Làm gì có chuyện đó. Bây giờ tôi còn đang băn khoăn không biết có nên đòi hỏi Mahiru không này”

“Phư phư, là gì vậy?”

Nếu những lời của Amane khiến cô thấy bình yên đến thế này thì cho dù cậu có yêu cầu điều gì hơi vô lí một chút, hẳn cô cũng sẽ đáp ứng cậu. Nếu là điều cậu muốn Mahiru thực hiện, cô sẽ làm vì cậu.

Khi cô nhìn Amane với ánh mắt như muốn hỏi

“Chuyện gì thế?”, chợt cậu hơi đảo mắt bối rối như thể việc này rất khó nói, nhưng sau đó dường như cậu đã quyết tâm, đôi mắt đen láy nhìn thẳng vào Mahiru.

“Khi cảm thấy khổ sở, cậu hãy nhờ đến tôi.”

Dù bảo là yêu cầu, nhưng đó không phải là lời nhờ vả hay gì hết, thậm chí cũng không thể gọi là lời để nghị.

Nhưng cô có thể hiểu được Amane đang nghĩ gì và tại sao cậu lại nói như vậy.

Mình đúng là một kẻ may mắn. Cô thầm nghĩ và nở nụ cười có hơi nhăn nhó. Nụ cười ấy tuy không đẹp nhưng là nụ cười chân thật nhất của cô.

“… Vậy, tôi vòi vĩnh cậu cũng được ư?”

“Ừm, cứ thoải mái. Chỉ cần là việc tôi có thể làm thì bất kể việc gì tôi cũng chấp nhận.”

Mahiru chợt có chút băn khoăn khi Amane nói với vẻ mặt nghiêm túc như thế, nhưng rồi cô đi đến quyết định sau khi lên tiếng cảnh báo, “Vậy tôi không khách sáo nữa.” Cô bỗng đặt đầu mình lên đùi Amane đang ngồi cạnh bên.

Khi mặt Mahiru hướng lên phía trần nhà, cô trông thấy Amane đang bất động như thể quá kinh ngạc, thế là cô bật cười trong khi cố giấu nhẹm đi nỗi xấu hổ của mình.

“… Bạn Mahiru?”

“Lần trước, khi Amane làm thế này trông cậu có vẻ thư giãn lắm, cho nên tôi cũng muốn được thư giãn như thế. Tôi đã luôn muốn thử một lần cho biết.”

“Gối đầu lên đùi con trai thì sao mà thư giãn được?”

“Ừm, để nằm ngủ thì không thoải mái cho lắm nhỉ”

“Xin lỗi…”

“Nhưng mà cảm giác rất dễ chịu đó”

“Cái đấy thì.”

Quả thật, phần đùi cơ bắp của con trai nếu để làm gối thì khá là thô cứng, nhưng nhờ vậy mà Mahiru có thể cảm nhận được sự tồn tại của Amane một cách mạnh mẽ. Hơi ấm và mùi hương đặc trưng của cậu lan tỏa đến cô làm tan biến đi mọi căng thẳng vốn có.

Người đã khiến cô muốn chạm vào, muốn làm nùng như thế này chỉ có mỗi Amane mà thôi.

“… Chỉ một chút thôi, được chứ?”

“Tôi hiểu rồi, thưa tiểu thư.”

Lúc ngẩng lên, cô thấy có chút bất an và đã thầm tự hỏi, liệu cô có đang khinh suất quá không? Amane trông có hơi đỏ mặt nhưng ánh mắt cậu chẳng có vẻ gì khó chịu, và cậu đang xoa đầu cô bằng động tác thận trọng song cũng khá vụng về.

Đôi tay ấy đã nắm chặt lấy cô và kéo cô về hiện thực khi cô hoang mang lạc lối, đã ôm lấy cô vỗ về khi cô đau khổ muốn bật khóc, đã xoa đầu cô khi muốn dỗ dành hoặc chiều chuộng cô.

Khi được đôi tay ấy chạm vào, Mahiru chợt cảm thấy thư thái đến lạ.

Lúc ngón tay săn chắc cứng cáp hơn hẳn của cô dịu dàng chạm đến, nó dễ chịu đến mức khóe môi cô bất giác cong lên.

“… Amane ơi”

“Hửm?”

“… Cảm ơn nhé.”

“Vì chuyện gì?”

Có vẻ Amane không muốn thừa nhận mình đang quan tâm Mahiru nên đã quay mặt đi, vì vậy Mahiru cũng làm như không biết Amane đang ngượng ngùng, và rồi chính cô cũng trở mình quay lưng lại với Amane để không bị lộ ra chuyện hai má cô đang dần ửng đỏ vì xấu hổ.

Amane thật sự là một chàng trai lý tưởng, chân thành,luôn chiều chuộng yêu thương người mình yêu vừa tinh tế đã vậy còn kinh tế bảo sao chị nhà đổ đứ đừ đừ)