Chương 11: Giấc ngủ trưa và sự tò mò của Mahiru
===============================================

Vào xế trưa của ngày nghỉ, Amane đang nằm dài trên ghế sô pha và đánh một giấc.

Mặc dù đã gần vào hè nhưng tiết trời vẫn còn rất dễ chịu kể cả khi không bật điều hòa, và đây là thời gian thích hợp để đánh một giấc ngủ trưa.

Khoảng một tiếng kể từ lúc Amane leo lên chiếc sô pha yêu thích, cậu lờ mờ tỉnh dậy khi nhận thấy có người đang ở bên cạnh.

“… Thiệt tình, dù trời có ấm dần lên thì cũng đừng nằm phơi bụng ra như thế, sẽ cảm lạnh đấy?”

Nghe thấy giọng điệu chán ngán phát ra từ đâu đó, Amane hơi hể mắt và thấy Mahiru đang quay lưng về phía cậu, cô cất giọng như quở trách.

Sau đó, cô lôi ra tấm chăn từ trong cái giỏ để trên kệ.

Khẽ liếc nhìn xuống, Amane nhận thấy phần bụng mình đang lộ ra do áo bị lật lên khi cậu nằm ngủ lăn lộn.

Nhờ có Mahiru quản lí vấn để ăn uống, thêm cả việc cậu thường chạy bộ ở một mức vừa phải và rèn luyện cơ bắp nên phần bụng không bị tích mỡ thừa, nhưng nó cũng chẳng lên múi rõ rệt như Yuuta.

“Đúng là hết cách với cậu…”

Giọng nói thì thầm nhỏ nhẹ của cô vang lên đầy dịu dàng và có phần trìu mến, khiến tim cậu bất giác đập loạn nhịp.

Nói đoạn, Mahiru quay người lại với tấm chăn trên tay và tiến đến gần cậu.

Vì có chút hiếu kì không biết Mahiru sẽ làm gì nếu mình vẫn tiếp tục giả vờ ngủ, Amane đã he hế mắt ở mức độ không để bị phát hiện hòng quan sát hành động của cô, thế nhưng không hiểu sao Mahiru vẫn cầm mãi tấm chăn trên tay và chăm chú nhìn vào phần bụng cậu.

Tuy Amane đã chuẩn bị sẵn tinh thần để nghe cô nói bụng cậu chẳng ra làm sao cả hay gì đó đại loại vậy, nhưng Mahiru chỉ hơi cụp mắt xuống với vẻ mặt như có chút xấu hổ.

Cô len lén nhìn cậu, sau đó hai má dần nhuốm một màu hồng nhạt trong khi ánh mắt như đang bối rối kia vẫn không rời khỏi chỗ bụng cậu.

“… Phải rồi, cậu ấy đang rèn luyện cơ bắp mà nhỉ. So với trước kia thì…”

Những lời thì thầm khe khẽ ấy một lần nữa nhắc Amane nhớ ra rằng, cơ thể cậu đã săn chắc hơn so với lần cô đến chăm bệnh khi cậu bị cảm.

Nhớ đến chuyện xưa khiến gương mặt Mahiru thoáng chốc đỏ bừng, nhưng dù vậy ánh mắt cô vẫn không có ý định rời khỏi phần bụng cậu.

Giờ mà Amane thức dậy thì có khi Mahiru sẽ chạy biến đi mất nên cậu chỉ đành để vậy và quan sát bộ dạng của cô, nhưng rồi Mahiru bỗng nhiên lại chạm vào bụng cậu với gương mặt như vừa thu hết can đảm, làm cậu suýt thì cử động cơ thể.

Đôi tay nhỏ nhắn ấy nhẹ lướt nơi vùng bụng đang bị phơi ra của cậu, xem chừng cô rất thích thú với việc này.

Cứ mỗi khi ngón tay mềm mại ấy lần tới những chỗ cơ bụng nhấp nhô, một cảm giác không được phép để lộ ra ngoài đang từ từ vuốt ve sống lưng cậu.

… T-Tình trạng này không ổn chút nào.

Amane không bận tâm nếu cô chạm vào cậu một cách dứt khoát ngay trước mặt như bình thường, nhưng nếu cô cứ vuốt ve một cách êm ái nhưng lại rụt rè, ngượng ngập và do dự thế này thì đó lại là chuyện khác.

Cách chạm vào khá là kích thích ấy cứ như đang thúc đẩy những cảm xúc và bản năng không cần thiết lúc này của Amane.

Nếu như cô chạm vào mạnh hơn để cậu không có những hiểu lầm kì quặc thì tốt biết mấy, nhưng đáng tiếc Mahiru lại đang chạm vào một cách thận trọng, có vẻ là để không đánh thức cậu dậy.

Chính vì thế, cậu mới phải khốn khổ thế này đây.

Thành thật mà nói, cậu rất vui khi được cô gái mình thích chạm vào, nhưng thời gian và địa điểm không phù hợp chút nào. Cứ thế này hoài thì sẽ có chuyện rất tệ xảy ra mất.

Rốt cuộc, cậu đành phải nắm lấy cổ tay Mahiru để ngăn cô lại. Ngay tức khắc, Mahiru có hơi loạng choạng thấy rõ.

“… Quả thật là cách đụng chạm này có hơi rắc rối.”

Amane ngăn Mahiru lại vì ngón tay cô đã di chuyển đến chỗ phía dưới cơ bụng và nó cực kì không ổn chút nào. Tức thì, không chỉ tay mà cả cơ thể Mahiru cũng ngừng cử động.

Thứ duy nhất còn hoạt động là khóe miệng và mắt của cô, đôi mắt mở to và khuôn miệng há hốc như đang muốn nói “Thật không thể tin nổi” Chác hẳn bản thân cô hoàn toàn không ý thức được, nhưng Amane thì có, nên cậu mới phải dừng cô lại.

“Nếu cậu chạm vào một cách bình thường lúc tôi đang thức thì không vấn đề… Mahiru?”

“C-Cậu vờ ngủ?”

“Xin lỗi, tại tôi tò mò không biết Mahiru sẽ làm gì.”

Nghe cậu nói thế, gương mặt Mahiru lập tức đô bừng, cô giật tay ra khỏi tay Amane rồi trùm tấm chân lên mình.

“… X-Xin lỗi, t-tại tôi thấy… cơ thể cậu… sẵn chắc hơn tôi nghĩ…”

“Nếu cậu hiếu kì thì cứ việc nói, tôi sẽ cho cậu chạm vào. Ờm… nói sao nhỉ, nếu cậu chạm vào theo kiểu đó… không ổn đâu, tôi cũng là con trai mà… tôi sẽ có những phản ứng mà Mahiru không thích đâu, cho nên cậu hãy chú ý hơn đi”

Lần này chỉ suýt soát thôi, nhưng nếu cô tiếp tục chạm vào hơn chút nữa thì tình hình sẽ căng lắm.

“Thật sự tôi rất cảm ơn cậu có lòng muốn đập chăn giúp nhưng lần tới hãy theo cách bình thường thôi nh.”

“X-Xin lỗi…”

“… Vậy, cậu thấy vui chứ?”

Nhìn dáng vẻ Mahiru ủ rũ ngồi xuống, mặt thì ứng đỏ, cơ thể có chút run rẩy thật quá đáng yêu nên Amane buột miệng hỏi.

Lập tức cơ thể cô hơi lắc lư, tiếp đó cô vỗ bộp bộp vào bụng Amane bằng cả hai nắm tay với gương mặt như sắp khóc.

“… Mặc dù tôi có lỗi, nhưng Amane đừng có bắt nạt người ta chứ.”

Sau khi khẽ thốt ra những lời như thế, Mahiru đứng bật dậy và chạy đi cùng với tấm chăn trên người.

Trong khi đó, Amane phải mím chặt môi và khép mắt lại để trấn tĩnh cái cơ thể đang cảm thấy sục sôi của mình.