Chương 5:Đâu mới là thứ khiến người ta vô dụng
==============================================

“… Cậu đang làm gì đấy?”

Trong lúc Amane đang mở thùng hàng do bố mẹ cậu đột ngột gửi đến, Mahiru – lúc này đã nấu xong bữa tối – liền nhìn cậu với ánh mắt tò mò.

Ánh mắt cô như muốn nói “Thứ này cho đến hôm qua vẫn chưa xuất hiện mà”, và Amane cũng nghĩ

“Đúng là vậy”, nhưng vì bố mẹ tự dưng gửi nó đến cho cậu nên chính cậu cũng chưa hiểu lí do.

Tuy nhiên, thử được gửi đến dường như có kích thước lớn hơn so với những gì Amane hình dung.

Khi cậu thử gõ nhẹ vào thứ có kích cỡ chạy dài đến tận rìa của chiếc bàn thấp, các hạt li ti chuyển động cọ xát với nhau tạo ra một âm thanh đễ chịu.

“Mẹ tôi gửi làm quà mừng lên lớp, mà cậu chưa từng thấy thứ này bao giờ à?”

Thứ mà Amane còn chẳng rõ vì sao mẹ cậu lại gửi ấy là một cái ghế lười hạt xốp khá tốn diện tích. Cậu vẫn thường thấy nó được quảng cáo trên ti vi hay internet, đó là một dạng đệm ngồi cỡ lớn có thể ôm vừa khít cả người.

Nó phổ biến từ vài năm trước, có thể nói là khá nổi tiếng, nhưng có vẻ Mahiru chưa hề biết tới.

“Không, tin đồn về nó thì tôi có nghe rồi. Đấy là một loại ghế sô pha ma quỷ có thể khiến người ngồi vào nó trở nên tha hóa và đẩy họ đến bước đường lười biếng”

“Tin đồn gì mà kinh khủng quá vậy.”

Amane có hơi ngạc nhiên và tự hỏi phải chăng Mahiru đang giải thích về một loại ma quỷ hay gì đấy, nhưng cậu cũng biết quả thật nếu ngồi vào cái ghế này sẽ khiến người ta dễ chịu đến độ bao nhiêu hăng hái làm việc đều cạn sạch, vậy nên lời Mahiru nói không hẳn là vô lí.

Cái ghế mà cậu được gửi cho lần này có kích cỡ xem chừng đủ cho cả hai người ngồi.

Chính xác là, đây không phải loại ghế đơn.

Có thể thấy rõ, mẹ cậu gửi cái ghế này không phải chỉ để cho mỗi cậu ngôi.

Mình có cảm giác ý mẹ là hãy dùng nó với Mahiru thì phải.

Nếu không phải vậy thì bà đã gửi một cái nhỏ hơn rồi.

Quả thật hồi xưa, hay nói đúng hơn là hồi Amane còn học cấp hai, cậu từng nói mình muốn có một cái ghế thế này, nhưng khi ấy bố mẹ cậu đã không đồng ý vì họ cho rằng nó sẽ khiến cậu trở nên lười nhác.

Chắc hẳn bây giờ thì họ nghĩ sẽ không có vấn đề gì, nhưng Amane có cảm giác họ tin rằng chỉ cần có Mahiru ở bên thì cậu sẽ hết đường lười biếng.

Thiệt tình. Cậu thở dài và ngắm nghía cái ghế được bọc trong một tấm phủ màu xanh thẫm.

Đáng lẽ khi gửi mấy món hàng cồng kềnh này, mẹ cậu nên hỏi trước về thời gian cậu có thể nhận và vị trí trống để đặt nó, nhưng có vẻ bà chắc mẩm phòng ốc nhà cậu đã được dọn dẹp sạch sẽ vì có Mahiru ở đây, chưa kể hồi Tết bà cũng có ghé qua kiểm tra cả rồi.

“… Cái này to thật ấy nhỉ. Cậu sẽ đem vào phòng ngủ à?”

“Thì chỉ còn cách đó thôi. Trong phòng tôi chẳng có mấy đồ đạc nên vẫn còn chỗ trống, nhưng mẹ toàn xoay người ta như chong chóng, lúc nào cũng vậy.”

Hiện tại cái ghế đang được che tạm bằng tấm phủ màu xanh, nhưng không thể đặt nó trong phòng khách được. Giờ Amane chỉ có thể dời cái bàn thấp qua một bên và để tạm nó ở đây.

May mắn là trong phòng Amane ngoài giường ngủ, bàn học và một cái tủ nhỏ thì chẳng còn gì khác. Nếu đặt cái ghế với kích cỡ này vào thì ít nhiều sẽ khó mở tủ quần áo, nhưng nói chung là vẫn ổn thôi.

“Cô Shihoko cũng nhiệt tình quá ha. Mà nói gì thì nói, cái này to thật đấy.”

“… Chứ gì nữa.”

“To thế này thì chắc cũng ngả lưng được nhỉ.”

Nếu bà Shihoko mà có mặt ở đây, Amane có thể tưởng tượng được bà sẽ nói “Hay là hai đứa ngồi cùng với nhau đi” chẳng hạn.

Nam nữ sao có thể ngồi dính sát vào nhau được, khó ngồi lắm.(chuẩn đấy còn tắm chung bồn thì lại ngồi vừa anh nhỉ) Tâm trí Amane chợt vang lên câu phản đối với người mẹ đang cười thích thú trong tưởng tượng của cậu, đồng thời cậu quay sang Mahiru và thấy cô đang chăm chú nhìn cái ghế lười.

Từ cách nói của Mahiru có thể thấy cô chưa từng nhìn thấy nó bao giờ, nhưng có vẻ cô đang rất có hứng thú.

Đôi mắt luôn có luồng ánh sáng êm ái dễ chịu, lúc này đây lại hoạt động bận rộn hơn bao giờ hết, chưa kể còn lấp la lấp lánh như đang bộc lộ rõ tính hiếu kì của chủ nhân. Một đáng vẻ rất thích hợp để miêu tả bằng từ “háo hức”.

Mahiru khẽ khàng đưa tay đến cái ghế lười to lớn… nhưng trước khi chạm vào nó, cô đã rụt tay lại. Chắc cô nghĩ đến việc mình đang tự tiện chạm vào đồ vật của người khác.

“… Nó có tấm phủ rồi, cậu ngồi thử không?”

“Ơ?”

Thấy Mahiru có vẻ phấn khích như thế nên Amane đã buột miệng đề nghị, nhưng chẳng ngờ cô ngạc nhiên đến vậy.

Cậu chỉ nghĩ nếu Mahiru có hứng thú với nó như thế thì cô cứ việc ngồi thử, song cái vẻ bối rối một cách lộ liễu của cô ngược lại đã khiến Amane lo lắng tự hỏi liệu có phải cậu vừa nói câu gì đó kì quặc hay không.

“Kh-Không, không đâu… c-cảm ơn cậu, nhưng mà… tôi nghĩ chủ nhân của nó nên là người thử trước.”

“Tại tôi thấy Mahiru có vẻ muốn ngồi thử, còn tôi thì chẳng bận tâm mấy. Hơn nữa chắc hẳn mẹ tôi gửi nó với ý định để Mahiru cùng sử dụng, nên cậu muốn ngồi thì cứ ngồi đi.”

“Ở, ưm… th-thật sao?”

“Nếu không thì tôi đã chẳng lên tiếng rồi, với lại tôi cũng không câu nệ chuyện trước sau gì cả. Nếu Mahiru muốn ngồi thì hãy ngồi vào trước đi.”

“U… ưm… v-vậy thì, tôi không khách sáo nữa.”

Dù bảo là không khách sáo nhưng Mahiru lại bẽn lên và do dự một cách đầy khách sáo rồi ngả lưng xuống cái ghế lười hạt xốp kia.

Âm thanh sột soạt khẽ vang lên, chiếc ghế uốn lượn thành hình dạng như muốn bao bọc lấy cơ thể mảnh mai của Mahiru.

Có vẻ như do trọng lượng cơ thể có thể dồn về phía sau nhiều hơn so với ghế thông thường nên cảm giác khi ngồi cũng rất khác, vì vậy Mahiru đã không ngừng chớp mắt ngạc nhiên và cứ nhìn chăm chăm vào chiếc ghế mình đang ngồi.

Sau đó, Mahiru có hơi ngọ nguậy như đang điều chỉnh lại tư thế ngồi, rồi cô đứng dậy và lại một lần nữa ngồi xuống.

Nhận ra mình đang dần dần lún xuống, Mahiru cố hết sức dồn trọng lượng về phía sau và tạo ra tư thế hơi ngả lưng một chút, rồi cô chợt kêu lên bằng âm giọng thánh thót hơn hẳn mọi khi, “Dễ chịu quá đi.”

Chắc hẳn cô không thốt ra những lời đó để Amane nghe thấy.

Ngay tức khắc Mahiru như bị thu hút bởi chiếc ghế có thể thay đổi hình dạng ấy, cô cứ lăn qua lộn lại hòng tìm kiếm tư thế ngồi dễ chịu nhất.

Nhìn cảnh đó, Amane chợt nghĩ thật may mắn khi hôm nay Mahiru mặc quần dài.

Nom cái cách cô mải mê lăn lộn trên ghế thế này, nếu cô mặc váy xòe như mọi hôm thì dù có là váy dài đi nữa, có khi Amane lại phải nhìn thấy thứ gì đó bên trong không chừng.

Trước một Mahiru tận hưởng chiếc ghế đầy vui thích, Amane bỗng có cảm giác no căng dù cậu còn chưa ăn tối.

Vào những lúc như thế này, Mahiru lại chơi đùa vui vẻ như trẻ con trông đáng yêu vô cùng, khiến Amane bất giác nở nụ cười trìu mến. Nhưng chẳng rõ Mahiru có nhận ra điều đó hay không, cô nhìn sang Amane và vẫy tay gọi.

“Amane cũng ngồi thử luôn đi.”

Lời mời của Mahiru dường như chỉ có ý muốn Amane cảm nhận được sự thoải mái và dễ chịu khi ngồi vào ghế, nhưng nếu cậu ngồi xuống trong khi Mahiru vẫn đang ngồi đó thì chắc chắn cả hai sẽ ở rất sát nhau.

Cho dù Mahiru có mảnh mai thế nào, cho dù kích cỡ ghế có to đến đâu thì hai người ngồi vào vẫn sẽ chật ních.

“Ấy không, tôi… không cần đâu.”

“… Cậu không thích hả?”

“Không phải vậy, chỉ là… ừm..”

Bất kể Amane cố gắng tìm cách từ chối, Mahiru vẫn ngẩng lên nhìn cậu với ánh mắt khó hiểu khiến cậu không thể thốt được nên lời.

Dẫu cho cậu gần như kêu rên phản đối khi con quỷ bên trong cậu cứ xúi giục “Bình thường cả hai cũng ngồi gần nhau chẳng có khoảng cách, có vấn đề gì đâu”, nhưng… rốt cuộc cậu đã chịu thua lòng tốt của Mahiru lẫn ham muốn của chính mình.

Nếu mình ngồi xuống chắc Mahiru sẽ hiểu ngay vì sao mình do dự.

Tự nhủ như thế, Amane khẽ khàng ngồi xuống bên cạnh Mahiru.

Sự thoải mái đễ chịu khi ngồi xuống mà có cảm giác như được bao bọc chính là ưu điểm của ghế lười hạt xốp, ngoài ra cậu còn bị tấn công đột ngột bởi hơi ấm và mùi hương ngọt ngào của Mahiru đang ngồi cạnh bên.

Vì có Mahiru nên cảm giác cơ thể lún xuống có khác đi đôi chút, nhưng dù vậy Amane vẫn cảm nhận rõ sự êm ái và đễ chịu của chiếc ghế. Chỉ khi ngồi xuống và cảm nhận, cậu mới hiểu rõ tại sao nhiều người lại muốn sở hữu nó đến thế.

Tuy nhiên ngay lúc này, thứ khiến cậu phân tâm hơn cái cảm giác êm ái dễ chịu ấy lại là cô nàng Mahiru đang ngồi kề bên với 100% chủ quan kia.

“Tuyệt thật đấy nhỉ, nó ôm khít theo cơ thể luôn này”

“… Phải ha.”

“Ngồi thư giãn trên cái ghế này chắc sẽ thích lắm. Đọc sách này, xem phim này, nghỉ ngơi này, thế là thời gian sẽ trôi qua trong chớp mắt.”

Mahiru nói bằng giọng điệu hăng hái say sưa, cơ thể cô còn thả lỏng hơn hẳn vừa nãy, thậm chí cô còn hơi tựa vào Amane khiến cậu thở dài thườn thượt.

Rõ ràng là cô đang nói những điều nghe rất đáng yêu nhưng không hiểu sao Amane lại cảm thấy có chút gì đó thật quyến rũ. Lẽ nào là do hơi ấm từ cô đang trực tiếp truyền thẳng sang người cậu?

“… Ư ư, nó dễ chịu thế này cơ mà. Cho nên tôi mới không muốn sử dụng nó. Thứ này chắc chẵn sẽ khiến con người ta tha hóa.”

“Phư phư, tôi hiểu cảm giác của cậu. Dễ chịu đến vậy thì sẽ khiến mình muốn lười biếng ngay lập tức.”

Nghe được phát ngôn hiếm hoi từ một Mahiru luôn tuân thủ quy tắc khiến Amane bất giác muốn mỉm cười và khóe môi cậu suýt thì cong lên, nhưng vì Mahiru đang áp trán và tựa vào vai cậu với về màn nguyện nên đây chẳng phải lúc để làm vậy.

Hành động như đang làm nũng này của cô dường như chỉ phát sinh trong vô thức.

Bình thường cô hay húc đầu để che giấu sự ngượng ngùng, nhưng lần này thay vì húc đầu, cô lại áp sát và tựa hẳn người vào như muốn giao phó toàn bộ bản thân cho cậu.

Mùi hương ngọt ngào và sảng khoái toát lên từ mái tóc cô.

Hôm nay có tiết Thể dục nên Mahiru đã về nhà tắm trước khi qua nhà Amane, dẫu biết điều đó nhưng mùi hương bên cạnh đối với Amane quả thật rất có sức cám dỗ.

Khi cậu len lén nhìn sang Mahiru, qua khe hở từ mái tóc buông dài mềm mượt, cậu có thể thấy được phần cổ trắng ngần, chói sáng đến độ khiến cậu phải nuốt nước bọt.

Mahiru nom có vẻ rất thư giãn tựa như đang ở chốn thiên đường, chẳng biết cô có nhận ra sự bất động và âm thanh trong cố họng Amane hay không.

Chợt cô hơi ngẩng nhìn Amane và nở nụ cười hồn nhiên hơn hẳn bình thường, rồi lại một lần nữa tựa vào người cậu.

… Mình đang dần trở nên vô dụng rồi, theo nhiều nghĩa.

Cậu biết là phải nói với Mahiru đã đến lúc chuẩn bị cơm tối.

Nhưng mà, cậu lại không muốn phá hủy khoảnh khắc này, càng không muốn rời xa hơi ấm ấy, vậy nên cậu đành khép chặt miệng và giấu đi câu nói vừa âm thầm xuất hiện trong đầu.

Rốt cuộc, bữa tối ngày hôm đó cả hai đành phải húp mì ly.