Chương 13: Thiên sứ cũng có sở đoản
===================================

Amane nhìn thế nào cũng thấy là một người khá rảnh rỗi.

Không như các học sinh khác, cậu không tham gia câu lạc bộ, cũng không đi làm thêm. Hơn nữa, dù sống một mình nhưng cậu vẫn luôn ăn tối cùng Mahiru nên cũng bớt được thời gian làm việc nhà.

Di nhiên cậu vẫn dùng thời gian đó cho việc học hành, ngay cả việc nhà vì có Mahiru hướng dẫn nên cũng không quá tốn công mất sức, nhưng cậu vẫn cố sắp xếp nhà cửa cẩn thận trong khả năng có thể. Thêm cả việc tập luyện mỗi ngày để cải thiện vóc dáng.

Vậy nên, so với các học sinh khác thuộc “câu lạc bộ về nhà” và sống cùng bố mẹ, cậu có nhiều việc để làm hơn, nhưng dẫu sao thì cũng gọi là rảnh rang. Chưa kể cậu còn không bị phụ huynh kèm cặp, có thể nói cậu tự do hơn hẳn những bạn ở cùng với bố mẹ.

Và hôm nay, Amane cũng đang khá rảnh rỗi.

Bài vở đã làm xong, sau khi thức dậy cậu cũng luyện cơ bắp rồi, trong buổi sáng cậu đã hoàn thành việc chạy bộ và mua sắm.

Cậu cũng quét dọn mỗi ngày nên ngày nghỉ không cần phải lau chùi cực khổ, cứ định kì chăm sóc là nhà cửa sạch đẹp thôi.

Tầm 3 giờ chiều, vì đang quá thảnh thơi nên Amane quyết định chơi game.

Do phải ngồi trước ti vi nên cậu đã dời chiếc bài thấp qua một bên để chơi cho thoải mái, sau đó cậu ngồi xuống tấm thảm đã được giặt giữ sạch sẽ bữa trước.

Cũng lâu rồi mình mới ngồi chơi thế này nhỉ.

Game mà cậu vừa mở lên là một loại trò chơi đi cảnh màn hình ngang, người chơi sẽ điều khiển nhân vật màu hồng pastel dễ thương có vóc dáng gần như một khối cầu tiến về vạch đích.

Đây là một tựa game đã phát hành vài năm trước, và

Amane đã phá đảo nhiều lần rồi. Dù vậy, cậu vẫn chơi hoài không chán vì trò chơi này rất thích hợp để giải trí.

Với một tựa game mà Amane đã chơi qua hết bàn, cậu sẽ không chơi đi chơi lại nhiều lần bởi đã thỏa mãn sau khi phá đảo. Nhiều nhất chỉ là hai lần thôi. Ở lần chơi thứ hai, cậu sẽ dốc sức để hiểu các yếu tố ẩn giấu trong nội dung game, như thế mới có hứng thú chơi tiếp.

Nói gì thì nói, mấy thể loại game thao tác một cách trực quan thế này có thể chơi hoài không chán đấy chứ.

Đang mải nghĩ ngợi và thưởng thức bản nhạc pop có giai điệu êm ái, chợt cậu nhận ra Mahiru đang lặng lẽ ngồi bên cạnh mình.

Dạo gần đây Mahiru thường ở nhà Amane vào một trong hai ngày thứ Bảy hoặc Chủ Nhật, và hôm nay cô đã qua làm cơm trưa rồi ở lại chơi luôn.

Dù bảo là ở cạnh nhau song bình thường cả hai không mấy chú ý đến người kia mà vẫn luôn làm việc riêng của mình, cho nên dù Amane có chơi game thì

Mahiru vẫn sẽ làm việc của cô, nhưng… hôm nay dường như cô có vẻ hứng thú với game mà cậu đang chơi.

Ôm lấy cái gối đệm, Mahiru ngồi xuống bên cạnh

Amane và nhìn về phía màn hình ti vi.

“Trò đó… có vui không?”

“Nếu không vui thì tôi đâu có chơi.”

“Đúng vậy nhỉ. Nhìn nhân vật chuyển động dễ thương quá nên tôi chợt có hứng thú…”

Có vẻ là do nhân vật trong game này rất dễ thương nên đã thu hút ánh mắt của Mahiru vốn thích những

thứ dễ thương.

“Mahiru thích mấy thứ này thật ha. Quả thật nhân vật này rất được ưa chuộng, còn có nhiều sản phẩm ăn theo nữa, xem ra tạo hình thế này đễ được yêu thích đấy chứ.”

“Chứ sao, đôi mắt nhân vật to tròn trông đáng yêu thế cơ mà.”

“Ừ, tôi biết là dễ thương rồi. Nhưng việc nó làm thì không dễ thương vậy đâu. Thậm chí có thể nói là lạnh lùng. Cách nó đánh bại kẻ thù chẳng hề có chút thương xót nào.”

“Hở…?”

Amane đã đặt ra một số hạn chế khi chơi để nhân vật của cậu không bất cẩn tấn công kẻ địch, vậy nên khi Mahiru nhìn vào chỉ thấy nhân vật đáng yêu này di chuyển và bay lòng vòng để né tránh kẻ địch.

Nếu cậu hủy bỏ lệnh khóa chiêu thức tấn công vốn là đặc trưng của nhân vật này thì nó sẽ chẳng còn dễ thương nữa đâu.

Nó sẽ hấp thụ đối phương (theo nghĩa đen) và cướp lấy sức mạnh để đánh bại đối thủ.

Những con bị hấp thụ sẽ không thể trở lại hình dạng ban đầu, sức mạnh của chúng sẽ tự phát tán khỏi cơ thể như một khối năng lượng và cuối cùng biến mất ở đâu đó.

Ấn tượng của game này là nhân vật ngoài mặt tuy dễ thương nhưng lại có năng lực khá đáng sợ. Cậu cho rằng nếu game thiết lập nhân vật này biết tấn công bằng vũ khí bình thường thì có khi còn dễ thương hơn.

“Mahiru đúng là dễ mềm lòng với mấy thứ dễ thương nhỉ.”

‘… Không được à?”

“Đâu, tôi thấy điểm đó đáng yêu đấy chứ.”

“.. Sao có cảm giác cậu đang xem tôi như đồ ngốc vậy”

Cậu không hề có ý đó nhưng Mahiru lại hiểu theo nghĩa như vậy, thế nên đôi môi màu hồng đào của cô đang hơi cong lên ra chiều bất mãn.

Điểm đó cũng đáng yêu lắm đấy. Nghĩ vậy nhưng

Amane có cảm giác nếu nói ra không chừng cậu sẽ bị đánh cho xem, thành thử lần này cậu đành nín lặng và tiếp tục chơi game.

Nhìn Mahiru có đôi chút phấn khích khi dõi theo nhân vật có hình dáng dễ thương đang nảy tứng tưng luôn lách qua khe hở của kẻ địch, tự nhiên khóe môi

Amane cũng nhếch lên.

“Nếu thích thì cậu chơi thử xem.”

Trông Mahiru có vẻ hiếu kì ngoài dự đoán, nếu cô đã có hứng thú đến vậy thì chắc hẳn cô cũng muốn chơi

thử, nghĩ vậy nên Amane đã cất tiếng hỏi, ngay lập tức cô nhỏ giọng hỏi lại với bộ dạng háo hức, “Được ư?”

“Không được thì tôi đâu có hỏi làm gì. Dù sao tôi cũng thuộc dạng chỉ nhìn người ta chơi cũng thấy vui mà.”

“… Vậy thì để tôi thử một chút nhé.”

Sự tò mò có vẻ đã đánh bại tính e ngại của Mahiru, dù còn chút do dự nhưng cô vẫn nhận lấy tay cầm điều khiển từ Amane.

Trước hết Amane chọn bàn đầu tiên vì đó là phần hướng dẫn, sau khi giải thích cho Mahiru cách sử dụng các nút bấm cũng như tổng hợp các đặc tính của nhân vật, cậu đã để cô tự do điều khiển, thế nhưng…

Ngay lập tức, vẻ mặt Mahiru như muốn kêu lên âm thanh tiếc nuối.

Lần trước khi cho cô thử trò đua xe cũng là cảm giác thế này, quả nhiên trình độ chơi game của Mahiru…

đáng tiếc phải nói là cực kì tệ.

Không phải cô hoàn toàn không qua bàn được, nhưng để qua bàn phải tốn rất nhiều thời gian. Cô tháo vát, lanh lợi là thế, năng lực học tập cũng có thừa, vậy mà chẳng hiểu sao cô không thể áp dụng tài năng của mình vào việc chơi game được.

Với một người chỉ cần nhìn qua lần đầu là có thể chơi tốt bất cứ thể loại game nào như Amane mà nói,

Mahiru đúng thật là một sinh vật kì bí.

“Không hiểu nổi cậu làm cách nào mà nhân vật có thể mất mạng nhiều đến vậy nữa.”

“Tôi cũng không hiểu tại sao…”

“Mahiru rõ ràng có khả năng quan sát tốt lắm mà…”

“Ư… ư..”

“Tôi tưởng cậu đã quen với cái này rồi chứ? Nhưng dù cậu không làm được cũng không sao đâu.”

Đối với Amane, game chỉ là để giải trí, quan trọng nhất là có thể tận hưởng nó một cách vui vẻ.

Chơi game không phải là nghĩa vụ, nếu người chơi không thể chơi được thì cũng chẳng phải vấn đề gì nghiêm trọng, và Amane hoàn toàn không có ý định chỉ trích gì Mahiru cả.

Dù vậy, Mahiru vẫn đang nheo mắt và cứ nhìn chằm chằm vào màn hình game.

“… Không chơi được thì ức lắm, cậu không nghĩ vậy sao?”

Quả thật đúng như những lời lầm bầm của Mahiru, cảm giác thua cuộc khi chơi game khiến người chơi rất ức chế.

“Những lúc thế này thì cậu ghét chịu thua quá nhỉ.

Vậy hãy cố gắng lên đi.”

Nếu cô đã muốn dốc sức mình thì cậu sẽ không ngăn cản.

Mặc dù nếu tốn thời gian quá, có khi cậu phải ngăn cô lại thật. Cậu dự định sẽ cho cô nhiều nhất là một tiếng vậy.

Dù gì cậu cũng dư dả thời gian, nếu Mahiru vẫn còn hứng thú muốn chơi thì cậu sẽ để cô chơi, nếu cô không thể qua bàn thì cũng chẳng phải vấn đề gì to tát.

Có thêm động lực, Mahiru hạ quyết tâm và nằm chặt bộ điều khiển trong tay, nhưng rồi cô lại len lén nhìn sang Amane như muốn than thở điều gì đó.

… Amane hướng dẫn từng chút cho tôi đi.”

“Được thôi.”

Có lẽ Mahiru nghĩ rằng sẽ tốt hơn nếu có người chơi giỏi hướng dẫn cô từng bước thật kĩ, thế nên cô lại một lần nữa lên tiếng nhờ Amane chỉ dạy, và Amane đĩ nhiên rất vui lòng chấp nhận.

Cho đến khi Mahiru đứng dậy và ngồi vào khoảng trống giữa hai chân Amane khi cậu đang trong tư thể ngồi hơi khoanh chân, cậu mới sực hiểu ra việc nhận lời ngay tức khắc mà không suy nghĩ gì đúng là quá bất cẩn.

Không buồn để tâm đến Amane đang đông cứng vì hành động đột ngột của mình, Mahiru tự tạo chỗ ngồi cho bản thân với tư thế bó gối và khéo léo tránh chạm

đến chân Amane.

“Tại sao?”

“Tôi nghĩ nếu muốn nhớ được bí quyết điều khiển thì nên tập luyện thực tế sẽ có hiệu quả hơn. Ngồi bên

cạnh sẽ khó làm lắm, chỉ còn cách này thôi, không phải sao?”

Quả thật nếu cô muốn được hướng dẫn theo kiểu cầm tay chỉ việc thì ngồi gần thế này có thể học cách thao tác dễ hơn là ngồi bên cạnh. Ngay khi Amane vừa chấp nhận cách lí giải này thì lập tức, trong đầu cậu vang lên giọng điệu bắt bẻ “Dù bản thân có giữ bình tĩnh thế nào đi nữa thì cứ tình hình này, lí trí cũng khó mà níu lại được.”

Khoảng cách… cực kì gần. Mặc dù hai bên đã ôm và từng được ôm rồi, nhưng khoảng cách này vẫn khiến cậu có một cảm giác rất khác so với những lần đó.

Lúc này Amane đang hơi ngả người ra sau và chống tay xuống sàn nên cơ thể họ vẫn chưa chạm đến nhau,

nhưng nếu cậu nghiêng người về phía trước một chút thôi thì sẽ chạm vào cô mất, chưa kể mặt cậu còn có khả năng chạm vào tóc Mahiru nữa.

Khi cậu đặt tay lên tay cầm điều khiển Mahiru đang giữ, cả người cậu gần như ôm trọn lấy cô từ phía sau.

“Kiểu này không ổn chút nào đâu…”

“Vậy, giờ cái này điều khiển thế nào hả?”

Ặc, không thèm nghe luôn hả.

Bị Mahiru lờ đi, Amane áp tay lên trán và cảm thấy lo lắng về cơn đau đầu có khả năng sắp đến, nhưng giờ thì thay vì đau đầu, có lẽ cậu nên lo cho cơn đau ở trái tim mình thì hơn.

Tại sao thời gian chơi game vui vẻ vào ngày nghỉ của cậu lại biến thành thời gian chịu đựng màn tra tấn nửa vui sướng nửa khổ sở thế này?

Nếu có thể thành thật với ham muốn của mình và ôm lấy Mahiru vào lòng, khi đó chắc cậu sẽ hạnh phúc lắm, nhưng vì lí trí và ý thức về lẽ phải đã ngăn cản cậu làm thế, cho nên bây giờ cậu đang phải chịu đựng một kiểu tra tấn mới trong trạng thái “mồi ngon” ngay trước mắt mà không được động tới.

Mặc dù vậy, cậu không hẳn là ghét điều này, bởi vì kể cả khi Mahiru không hể có ý gì khác thì sự thật là cô

vẫn đang dựa dẫm vào cậu. Cô tin tưởng Amane nên mới có thể bình thản ngồi trong lòng cậu.

Tóm lại, miễn là Amane có thể chịu đựng được thì mọi thứ đều ổn.

“Cậu có nghe không đó?”

“Có nghe, thưa tiểu thư”

Rồi sẽ ổn thôi tôi ơi.

Mong là cô hiểu cho tiếng lòng phảng phất nỗi tuyệt vọng này của cậu.

Nghe giọng Mahiru như muốn thúc giục, Amane cố lấy lại tinh thần rồi nhẹ nhàng đặt tay mình lên bàn tay đang giữ lấy bộ điều khiển của cô.

Chợt nhận thấy mùi hương ngọt ngào dễ chịu của

Mahiru thoảng qua cánh mũi, trong một khắc lí trí của

Amane có hơi chao đảo, nhưng rồi bằng cách nào đó cậu đã kìm lại được bản năng muốn ôm chầm lấy cô và chừa ra một khoảng cách giữa cả hai trong lúc cơ thể cậu gần như bao phủ lấy tấm lưng cô.

Nỗ lực đẫm nước mắt ấy đáng lẽ nên được đền đáp mà không gặp phải trở ngại nào, vậy mà khi Mahiru khẽ nghiêng mình tựa vào người cậu thì mọi cố gằng của cậu lại nhanh chóng sụp đồ.

“Tôi lại bị game over ở ngay chỗ lúc nãy mất rồi, phải làm sao để qua được đây?”

“… Phải làm-sao-để-qua-được-đây?”

“Sao tự dưng cậu nhấn nhá từng chữ vậy?”

Tại ai chứ? Cậu muốn nói thế lắm nhưng vẫn ráng kìm lại khi nhìn Mahiru đang trông chờ ở mình.

Cơ thể nhỏ bé ấy dễ dàng nằm gọn trong vòng tay

Amane, cứ như việc cô ở đây vốn là chuyện hiển nhiên.

Mặc cho Amane không ngừng cảm thấy khoảng cách này quá nguy hiểm, song bản thân Mahiru dường như lại chẳng hề bận tâm mà chỉ có mỗi Amane ý thức được điều đó.

… Có phải cô ấy không coi mình là con trai?

Vừa nghiêm túc nghĩ như vậy, Amane vừa cố vút bỏ những suy nghĩ không đứng đắn so với mong muốn chân thành của Mahiru khi nhờ cậu giúp đỡ, cậu cố không ý thức về tình trạng hiện tại mà tập trung vào hướng dẫn Mahiru chơi game.

Lòng thầm tự nhủ với mình rằng đây chỉ là một đứa trẻ con nhà hàng xóm, Amane quyết ý đặt suy nghĩ vào việc giúp đỡ Mahiru đang cố hết sức mình để vượt qua trò chơi.

“Mahiru phải nhìn cách kẻ địch chuyển động rồi hằng di chuyển. Bọn này chỉ chuyển động theo kiểu được lập trình sẵn, cậu chỉ cần đọc được lối di chuyền cố định đó là xong ngay.”

“Tôi không đọc được nên mới vất vả thế này đấy”

“Cứ tập là được. Nào, thử đi.”

Tại sao lại game over nữa rồi. Tôi có bị đánh trúng đâu.”

“Rất tiếc là có, tôi đã thấy rồi.”

… Người ta đã tránh rồi mà?”

“Đừng dỗi, đừng dỗi. Thôi nào, cậu có thể chơi lại từ bàn đầu tiên mà.”

Bắt đầu quen với tình trạng này, lại thêm sự vụng về của Mahiru quá đáng yêu đã giúp Amane chiến thắng bản năng, cậu thở phào nhẹ nhõm rồi chăm chú quan sát cách Mahiru đánh bại kẻ địch như đang xem một màn trình diễn thực sự.

“Đấy, cậu làm được rồi còn gì? Đúng đúng, giỏi lắm, được rồi đó.”

Mahiru không ngại khó khi phải thực hành lặp đi lặp lại, cô đã luyện tập nhiều lần cho đến khi có thể làm được, vậy nên khi cô đã thành công, cậu phải khen ngợi cô thật nhiều.

Ở khoảng cách gần thế này, nếu nói to quá sẽ gây phiền phức đến Mahiru nên cậu chỉ thì thầm nhẹ nhàng, ngay sau đó cậu nghe giọng Mahiru khẽ rên lên,

…U ư…”

“Mahiru?”

A… không, ừm… tại tôi thấy cứ mãi mà không tiến triển được…”

Cách cô lắp bắp trả lời nghe không bình thường chút nào, nhưng lời cô nói thì không có gì kì lạ nên

Amane đã không chú tâm đến.

“Ừm, tôi nghĩ cậu đã quen với tốc độ này rồi đó, chỉ cần luyện tập là được. Nếu cậu không thích thì chúng ta ngừng nhé?”

“Tôi không ghét đâu.” … ồ, vậy à? Nếu vậy thì được.”

Tông giọng cao đột ngột của Mahiru khiến Amane trở nên ấp úng, nhưng không hiểu sao trông Mahiru có vẻ còn bối rối hơn cả Amane, rồi cô cúi mặt ủ rũ.

“… Hôm nay tôi cảm thấy thật xấu hổ với sự nông nổi ngu ngốc của mình.”

“Chỉ là game thôi mà, không cần phải xuống tinh thần vậy đâu.”

“Ý tôi không phải thế, mà thôi kệ vậy”

“Hả…?”

Amane nghiêng đầu không hiểu rốt cuộc Mahiru muốn nói gì, nhưng Mahiru dường như không có ý định giải đáp thắc mắc của cậu mà chỉ lẳng lặng cúi mặt ôm lấy cái gối tựa lưng.

“… Amane có… ghét khi phải hướng dẫn tôi theo cách đó?”

Một lát sau, Mahiru mới cất giọng lí nhí hỏi.

“Làm gì có. Chỉ là, ờm… khoảng cách có hơi gần quá… tôi còn nghĩ không biết Mahiru có ghét không.”

“Chính tôi là người chủ động, tại sao tôi lại ghét được?”

“Ừ thì… cậu không thấy nguy hiểm sao? Tôi có thể sẽ chạm vào mấy chỗ không nên đấy?”

Với tư thế hiện tại, Amane có thể dễ dàng ôm chầm lấy cô, cũng có thể lỡ tay động đến những nơi không được phép.

Amane không muốn bị ghét, hơn nữa đó đều là những việc vốn chỉ dành cho cặp đôi nên cậu chưa từng có ý định làm vậy, nhưng không muốn và không cảnh giác là hai chuyện khác nhau.

Quả nhiên Mahiru đã quá thiếu cảnh giác đối với

Amane.

… Cậu sẽ làm hả?”

Nghe Amane nói vậy, Mahiru ngả người ra sau và ngước lên nhìn cậu.

Đôi mắt màu caramel trong trẻo đang tỏa ra những tia sáng lấp lánh tinh nghịch. Khóe môi cô cong lên cùng đôi gò má ửng hồng hơn bình thường.

Nhìn vẻ mặt như đang muốn trêu đùa của cô,

Amane bất giác nhăn mặt, cậu chợt đưa tay véo đôi má mềm mại ấy.

“Còn lâu.”

“U… ư..”

Dù có là đùa đi chăng nữa thì vẫn có những điều nên và không nên nói.

Amane nhéo má Mahiru theo kiểu kéo ra ấn vào như nhồi bánh, tức thì cậu nghe thấy cô vang lên âm giọng như muốn phản đối.

Từ tận đáy lòng, cậu cảm thấy yên tâm vì cô không hề có ý gì khác, Amane hít một hơi thật sâu để làm dịu đi trái tim đang đập liên hồi của mình.

… Đau tim thật đấy.

Chắc chắn là Mahiru chỉ có ý trêu ghẹo cậu thôi.

Cô ấy đúng là giỏi khiến người ta dao động. Amane thở dài ngắm nghĩ trong khi chơi đùa với hai má Mahiru, còn Mahiru trong vòng tay cậu thì phụng phịu, “Cậu tính nghịch má người ta tới chừng nào đây, thiệt tình…”

Sau đó cả hai đã quay lại với game đang chơi đở, nhưng sau hai tiếng ngồi xem Mahiru đánh vật với nó,