Chương 3: Điểm tốt mà mọi người không biết
==========================================

Khi nghĩ đến Amane, ấn tượng của Mahiru về cậu là, “Một người dễ chịu thua thiệt khi không biết bộc lộ điểm tốt của mình”.

Đầu tiên là cái tính xấu miệng của cậu, chỉ mỗi điểm này thôi đã đủ khiến người ta có cảm giác rất khó tiếp cận rồi.

Không phải cậu xấu miệng theo kiểu thô tục hay nói những lời khiếm nhã với đối phương, mà là cách ăn nói của cậu khá lạnh nhạt, dù nếu nghe quen rồi thì sẽ thấy bình thường.

Khuôn mặt cậu khá ưa nhìn, nhưng vì cậu để tóc mái dài và hay cúi mặt xuống, lại thêm ánh mắt có phần sắc lạnh khiến người khác có cảm giác xa cách.

Ngay đến Mahiru, nếu không phải có nhiều cơ hội tiếp xúc thì hẳn cô cũng không biết được con người thật của cậu.

Thật là phí phạm.

Nếu nhìn kĩ vào bên trong con người ấy, rõ ràng là một cậu con trai tử tế và tốt bụng, vậy mà…

Khi trong đầu chạy qua những suy nghĩ đó, Mahiru nhìn sang Amane đang lặng lẽ ngồi làm bài tập bên cạnh mình.

Trông thì lạnh lùng nhưng thực tế Amane đang làm vẻ mặt rất điềm tĩnh, cậu không hề nhận thấy ánh nhìn của Mahiru mà chỉ chăm chú di chuyển ngòi bút. Thậm chí cậu còn không ngó ngàng gì đến tách cà phê tự mình pha, xem chừng đang rất tập trung vào bài vở.

Cố để không phát ra tiếng động, Mahiru với tay lấy cái cốc sứ và khẽ nhấp ngụm cà phê đã nguội đi đôi chút.

Xem ra Amane khá rành khẩu vị của Mahiru, vì lượng đường cậu cho vào vừa đủ để cảm nhận được vị ngọt ẩn bên trong vị đắng, đồng thời còn kết hợp với lượng sữa vừa phải làm tăng thêm độ dịu nhẹ cho cà phê.

Hẳn cậu đã nghe thấy tiếng Mahiru lẩm bẩm rằng cô không thích uống cà phê có độ chua mạnh, thành thử cậu đã đổi sang loại cà phê khác hẳn với gói có sẵn trong nhà.

Đây là nhà riêng của cậu, đâu cần phải làm theo sở thích của tôi… ( căn bản là thương vợ quá)Khi Mahiru nhìn cậu với ánh mắt như muốn nói điều đó, Amane lại vờ như không biết và mỉm cười đáp, “Cà phê hiệu này ngon hơn loại trước nhỉ”, vậy là cô chỉ đành im lặng chịu thua.

Cậu ấy tinh tế như vậy mà. Nghĩ đến điều này, chẳng hiểu sao trong lòng Mahiru cảm thấy ngứa ran, cô bèn nhấp thêm một ngụm cà phê nữa. Ngay lúc ấy, Amane chợt ngẩng lên.

“… Có dở lắm không?”

“Không đâu. Tôi đang thưởng thức vị ngon này đấy chứ.”

“Vậy à, may là nó hợp khẩu vị của cậu. Xem ra tay nghề pha chế của tôi đã tăng lên chút rồi.”

Thấy khóe mắt cậu dịu xuống ra chiều an tâm, Mahiru cũng thả lỏng cơ mặt.

“Đợt trước khi cậu pha cà phê, bột thì cho quá tay, nước nóng cũng rót quá nhiều khiến cà phê tràn luôn ra khỏi phin đấy nhỉ. Tôi còn tự hỏi sao cậu cứ cố rót nhiều thế làm gì.”

“À, là do tôi lỡ tay thôi. Sau đó tôi đã rút kinh nghiệm rồi, không có chuyện tôi lặp lại sai lầm nữa đâu.”

“Phư phư, thất bại là mẹ thành công mà, cậu đã tận dụng tối đa khoản thất bại để tạo nên món cà phê ngập tràn kia, và giờ công sức cũng đã được đền đáp đấy nhỉ”

“… Đừng có mỉa mai người ta chứ.”

“Có ai mỉa mai gì đâu.”

Mahiru bật cười khi nói thế, nhưng nhìn cách

Amane khẽ lầm bầm, “Cái mặt cậu rõ là đang mỉa mai còn gì” dù không có ý phần nàn, hẳn cậu cũng biết rõ Mahiru thật lòng không hề cười nhạo cậu.

Đôi môi Amane hơi cong lên khiến cậu trông có chút giống trẻ con, thậm chí còn làm Mahiru thoáng nghĩ nom cậu thật dễ thương.

Giá mà cậu ấy thể hiện vẻ mặt ấy nhiều hơn thì đã trông dễ gần hơn rồi. Dù nghĩ bụng là vậy, song Mahiru chẳng hiểu sao lại có cảm giác thật phí phạm nếu cậu để lộ dáng vẻ ấy trước mặt người khác, thế nên lúc này cô sẽ không khuyên cậu làm điều đó đâu.

“… Mahiru nghỉ giải lao à?”

“Ừm. Tôi đã làm xong bài tập rồi nên định nghỉ ngơi một chút.”

“À, thế thì tôi cũng nghỉ giải lao luôn vậy, làm bài nãy giờ mệt quá.”

Nói đoạn, Amane giơ tay lên cao để duỗi thẳng lưng rồi xoay nhẹ hai bên vai, tiếp đó cậu đứng dậy và đi về phía bếp.

“Tôi tính ăn nhẹ một chút gì đó, Mahiru muốn ăn gì không?”

Sau khi nhìn vào hộp đồ ăn vặt để trong bếp, Amane quay ra hỏi Mahiru, và cô liền đáp, “Cậu cứ chọn đi.”

Đồ ăn vặt ở nhà Amane về cơ bản đều là những món mà cả hai người đều thích.

Ai không thích ăn món nào thì sẽ ghi tên ra, còn lại họ sẽ dùng chung. Có câu thành ngữ đại ý rằng, sự hận thù liên quan đến đồ ăn là vô cùng đáng sợ(chịu chưa nghe bao giờ nên không biết định nghĩa), nhưng cả hai không đến mức bị ám ảnh như thế nên mọi thứ đều rất bình ổn.

Họ đã chuẩn bị bánh kẹo ăn vặt và cho vào hộp dùng chung, thậm chí còn viết thêm lời nhắn hi vọng đối phương có thể ăn thử món mình thấy ngon, vậy nên không đời nào có chuyện họ sẽ xích mích với nhau vì đồ ăn.

Thường thì Amane hay cho vào những món ăn mới bất kể mặn ngọt, cả những món có vẻ Mahiru sẽ không ăn, còn Mahiru phần lớn thường cho đồ ngọt vào. Đây là do sở thích của mỗi người, chứ Mahiru đôi khi vẫn ăn món mặn.

Có điều, dạo gần đây Amane hay mua mấy loại bánh ngọt mà Mahiru thích nên họ cũng phải thường xuyên kiểm tra hạn sử dụng của nó. Quả nhiên đồ mua ở tiệm bánh thường hết hạn nhanh hơn các loại bánh bán trong siêu thị vốn có nhiều chất phụ gia, những ngày tháng sống cùng Mahiru đã khiến cậu dần để tâm đến những chuyện này.

Sau khi lấy ra mớ bánh ngọt sắp hết hạn được đặt ở phía trước hộp đựng, cậu bỏ lên khay và đem đến cho Mahiru.

“Tôi lấy đại thôi, được chứ?”

“Cảm ơn cậu đã mang ra giùm. Thật ra thì tôi đang rảnh, cứ để tôi tự lấy cũng được.”

“Tôi đứng gần bếp hơn mà, với cả người khơi chuyện là tôi nên cậu đừng bận tâm.”

Amane nhoèn cười rồi ngồi xuống, Mahiru cũng yên vị tại chỗ sau một thoáng nhổm dậy, tiếp đến cô với tay lấy một túi bánh quy như để chiều lòng Amane và mở nó ra.

Cô không ăn nhiều, nhưng có vẻ rất háo hức. Cô rất biết ơn Amane vì cậu đã mua những món bánh ngọt hợp sở thích của cô.(tính chiều vợ của nhà này vào trong máu rồi)

Khi cô cắn một mẩu bánh nhỏ và cố không làm rơi vụn bánh ra sàn, mùi bơ thơm phức béo ngậy dần lan tỏa.

Dẫu vậy, hương thơm không quá nồng mà chỉ thoang thoảng rất dễ chịu, đến mức cô thấy hiếu kì không biết người làm bánh đã pha trộn hỗn hợp bột như thế nào. Dù sao thì cô cũng không tài nào biết được nên chỉ đành tiếp tục thưởng thức nó.

Đồ Amane chọn có khác, vị giác của cậu ấy thật nhạy bén. Mahiru thầm cảm thán khi cho miếng bánh quy vào miệng. Trước dáng vẻ ấy của cô, không hiểu sao Amane lại nhìn chăm chăm và khẽ mỉm cười.

Đó không phải là ánh nhìn chế giễu, Mahiru có cảm giác ánh mắt ấy có gì đó thật ấm áp.

“.. Có gì sao?” Mahiru bèn cất tiếng hỏi.

Tuy nhiên Amane lại tỏ vẻ ấp úng, “À không, đâu có gì…”

“Trông tôi có gì kì lạ hả?”

“Kh-Không phải thế… tôi đang nghĩ, nhìn cậu giống một loài động vật nhỏ nhắn vậy, thật đáng yêu…”

“… Đấy là cậu đang khen tôi phải không?”

“Ừ thì tôi đang có ý khen cậu mà.”

Có lẽ đó là cảm nhận chân thật của Amane khi nhìn dáng vẻ lúc ăn của cô, nhưng lời nhận xét ấy lại khiến cô không thể nhìn thẳng vào mắt cậu vì cảm giác xấu hổ xen lẫn hạnh phúc.

… Thỉnh thoảng cậu ấy làm mình đau tim thật.

Về cơ bản, Amane là người không biết nói dối. Dù đôi lúc cậu hay đánh trống lảng khi muốn che giấu điều gì đó, nhưng cậu không bao giờ buông những lời nói dối có thể làm người khác tổn thương.

Chính vì biết con người cậu khá ngay thẳng dù ngoài mặt trông có vẻ không thành thật lắm nên Mahiru mới vô thức liếc mắt sang hướng khác vì ngượng ngùng.

Cô vốn đã quen được khen ngợi, ấy vậy mà khi người khen ngợi là Amane thì cô lại trở nên như thế này đây.

Có lẽ nhờ sự giáo dục của bố cậu là ông Shuuto, cậu đã trở thành kiểu người có thể thẳng thắn khen ngợi người khác một cách lịch sự vừa đủ mà không bị quá trớn, nhưng ở một ý nghĩa nào đó thì điều này chẳng tốt chút nào.

Ngay cả cách cậu quan tâm Mahiru đến từng chi tiết nhỏ, không chỉ lần này mà còn nhiều lần khác, khiến cô luôn cảm thấy đau tim.

Dạo gần đây, khi biết cô về nhà muộn, cậu đã thản nhiên đến đón cô.

Dù rằng phải mất công đổi kiểu tóc để không bị lộ, cậu cũng không chút nề hà mà vẫn chịu khó đến đón cô.

Khi đi bên cạnh nhau, cậu đã cố ý bước chậm hơn để cùng nhịp với cô, lại còn tinh tế là người đi phía ngoài. Cậu luôn cầm giúp đồ nếu cô đang xách thứ gì đó, khi cô không khỏe thì cậu lập tức nhận ra và quan tâm chăm sóc cô như một lẽ hiển nhiên.

Cậu nhạy cảm hơn cô nghĩ mỗi khi cô thay đổi vẻ ngoài, và thường hay khen ngợi khi cô đổi trang phục, kiểu tóc.

Sau một thời gian, Mahiru dần đã ở bên nhà cậu nhiều hơn, và thế là cậu đã dời những món đồ cô hay dùng xuống vị trí thấp hoặc trong phạm vi cô có thể với tới. Ngoài ra cậu còn chuẩn bị sẵn ghế đầu nhỏ để cô lấy được những thứ ở chỗ cao.

Cô rất biết ơn Amane đã giúp mình loại bỏ những khó khăn mà đến chính cô còn không nhận thấy, nhưng mặt khác cô khá lo lắng khi Amane cố khiến những điều ấy diễn ra một cách tự nhiên mà chẳng hề nói với cô lời nào.

Ban đầu cô có ấn tượng rằng Amane là kiểu con trai tùy tiện, ăn nói lạnh lùng, cầu thả và chẳng được tích sự gì, nhưng nếu bỏ đi được sự cẩu thả lẫn cộc cằn ấy, không cần nghĩ cũng thấy cậu quả là một chàng trai vô cùng lí tưởng.

Đúng vậy, Amane là một hàng xóm tốt, một người bạn tốt, một…

Nghĩ đến đây, chợt Mahiru có cảm giác mình không nên nghĩ ngợi gì thêm nữa, cô lắc đầu quầy quậy để xua đi những ý nghĩ ấy.

“Cậu sao thế?”

Có vẻ giật mình khi thấy Mahiru đột nhiên lắc lắc đầu, Amane hỏi với giọng có chút lo lắng, thế là Mahiru khẽ mỉm cười để giấu đi sự dao động trong tim.

“… Tại sao Amane lại không được yêu thích?”

“Tự dưng cậu muốn kiếm chuyện đấy hả?”

Lần này người nói năng cụt lủn là Mahiru. Nếu ai không hiểu được suy nghĩ của cô thì hẳn sẽ thấy câu nói ấy có ý nghĩa cười nhạo.

“Xin lỗi, tôi không có ý vậy đâu. Tôi chỉ nghĩ Amane khá tốt tính đó chứ, vậy mà không được ai tiếp cận hay bắt chuyện thì cũng lạ thật.”

“Dù cậu nói vậy thì tôi vẫn có cảm giác mình đang bị mỉa mai vì không được yêu thích đấy. Mà vốn dĩ tôi còn chẳng quen biết cô gái nào khác, nói gì đến việc được yêu thích cơ chứ.”

Ở trường Amane chỉ quen biết với mỗi Chitose, hơn nữa ấn tượng cậu tạo cho người khác là vẻ u ám chứ không phải lôi cuốn gì cả, vậy nên cũng dễ hiểu khi không ai nhận ra điểm tốt ở cậu.

“Ngay từ đầu tôi cũng chẳng muốn được yêu thích gì rồi.”

“Vậy sao?”

“Tôi không biết mấy tên con trai khác thế nào, nhưng tôi hiện tại không có nhu cầu tìm bạn gái… Chỉ cần một ngày nào đó người tôi muốn ở bên trọn đời xuất hiện thì dẫu bây giờ không được yêu thích, tôi thấy vẫn ổn thôi.”

Nghe những lời có vẻ khó khăn lắm Amane mới thốt lên được bằng giọng lí nhí cùng gương mặt không giấu nổi sự xấu hổ, Mahiru bỗng cảm thấy trong lòng ấm áp lạ thường, và rồi khóe môi cô giãn ra.

“Amane thật là..”

“Gì hả? Cậu muốn nói tôi là tên thích mơ mộng chứ gì?”

“Đâu, tôi thấy tuyệt lắm. Cậu là típ người chung thủy đấy nhỉ”

“t… Tôi có cảm giác mình đang bị cười nhạo thì phải.”

“Sao cậu toàn nghĩ vậy thế, thiệt tình.”

Thấy Amane cứ luôn suy nghĩ theo hướng kì quái dù chẳng rõ tại sao phải làm vậy, Mahiru bèn đưa tay chọt chọt vào bên hông cậu, tức thì cậu nhíu mày bối rối và quay mặt sang hướng khác.

Dường như khóe môi cậu có hơi chuyển động, nhưng sau đó dù Mahiru có gặng hỏi thế nào đi nữa, cậu cũng không nói cho cô biết những lời có vẻ đã được thốt ra khi ấy.