Chương 9:Quyết tâm ngoài mặt và sự đồng cảm
===========================================

“Thế… cậu thấy ổn chứ, Yuuta?” Lúc này, Yuuta, Itsuki và Amane đang trên đường trở về sau buổi đi chơi trong kì nghỉ Tuần lễ Vàng.

Vì đi khác hướng nên cả hai đã tiễn Amane ra ga, và Itsuki vẫn im lặng nãy giờ đột nhiên cất tiếng hỏi Yuuta bằng chất giọng ôn tồn.

“Chuyện gì?”

Không cần hỏi thì Yuuta cũng biết câu hỏi của Itsuki ám chỉ điều gì, nhưng cậu vẫn vờ như không biết và tiếp tục nở nụ cười trên môi.

Thấy vậy, Itsuki liếc nhìn cậu bằng ánh mắt ra chiều thương cảm rồi thở dài một hơi, sau đó cậu lại cất tiếng.

“Thì chuyện Shiina chứ gì nữa.”

Lời Itsuki thốt ra nghe có gì đó ngập ngừng nhưng lại như thể nó rất hiển nhiên, và chính Yuuta cũng chấp nhận câu hỏi ấy như một điều đương nhiên.

Cậu chưa từng nói trực tiếp với Itsuki, cũng chưa từng kể điều đó với hai người bạn thân nhất là Kazuya và Makoto. Có điều, Makoto dường như đã đoán ra được gì đó, chỉ vậy thôi.

Tâm tư mà cậu cố giấu không để lộ ra ngoài ấy… xem ra đã bị Itsuki nhìn thấu rồi.

Vì biết rõ mình luôn là tâm điểm chú ý của mọi người nên Yuuta vẫn luôn giấu kín tâm tư, nhưng có vẻ cậu bạn này đã nhận ra điều gì đó và đang nhìn cậu với ánh mắt lo lắng.

Cậu ta thật nhạy bén vào những lúc như thế này, đúng là một kẻ nguy hiểm. Yuuta nghĩ bụng và bật cười khổ sở, đồng thời cũng nhìn đáp lại ánh mắt như đang dò xét của Itsuki.

“Tôi cũng không rõ nữa. Vốn dĩ tôi không định nói ra chuyện đó, cũng không nghĩ sẽ cho Fujimiya và Shiina biết.”

“… Cậu đang giữ ý đó hả?”

“Không phải. Tôi vốn định giữ nó trong lòng thôi mà, không liên quan gì đến Fujimiya đâu. Hơn nữa, tôi đang dần thân thiết với cậu ấy nên càng không có y định nói ra. Tóm lại tôi không phải vì ngại cậu ấy hay gì đâu đấy.”

Cậu phải lên tiếng chặn trước để ngăn cậu bạn đang quan tâm đến mình không nghĩ đến những chuyện thừa thãi, rồi cậu nở nụ cười tỏa nắng.

Mặc dù trong lòng cậu thầm cầu nguyện Itsuki sẽ không nghĩ nụ cười ấy có chút gì đó trống rồng.

“… Mà ngay từ đầu tôi đã biết mình không có hi vọng gì rồi. Tôi không dám nghĩ mình sẽ phá đám hay cố chen chân vào giữa hai người họ. Tuy người trong cuộc còn chưa thừa nhận nhưng nhìn vẻ mặt Shiina khi tình cờ gặp hai người họ đang hẹn h… đi chơi với nhau, tôi biết mình chẳng có cửa nào để thắng. Nếu tôi chen vào thì chẳng khác nào kì đà cản mũi”

Ở trường họ không hề có biểu hiện gì cho thấy điều đó, nhưng khi ấy, ánh mắt Mahiru đã hướng về Amane không khác gì một cô gái đang yêu.

Nụ cười cô dành cho Amane không phải là vẻ xinh đẹp mong manh… hay nói đúng hơn là nụ cười thiên sứ lúc bình thường, mà là nụ cười ngọt ngào chan chứa tình cảm.

Biểu hiện lẫn ánh mắt đều như muốn nói “tôi vô cùng thích Amane, thích đến không còn biết phải làm sao”, tất cả đều là dáng vẻ chân thật của chính cô.

Nhìn thấy những điều đó ngay trước mắt, Yuuta tin chắc bản thân chẳng còn chút hi vọng nào.

Ánh mắt ấy rõ ràng đến mức cậu còn tự hỏi tại sao Amane vẫn chưa nhận ra, nhưng Amane trong mất cậu là một người thận trọng, khá tự ti, nếu không muốn nói là nhút nhát, dù cả hai chỉ mới thân với nhau được một thời gian ngắn. Có lẽ Amane không thể tin được là Mahiru có ý với mình.

Shina đúng thật là một cô gái xinh đẹp hoàn mĩ, bình thường ai mà tin bản thân sẽ được người như vậy yêu mến, chuyện đấy thì mình cũng hiểu.

Tuy nhiên, cả hai đã thân mật đến thế và ánh mắt Mahiru nhìn Amane cho thấy rõ cô rất thích cậu, vậy mà vẫn không có niềm tin vào điều đó thì quả thật Amane đã đánh giá thấp bản thân quá.

“Cậu có thấy khó chịu với Amane không?”

“Cậu đang cảnh giác với tôi đấy à?”

“Với tính cách của cậu thì chắc sẽ không có chuyện đó đâu, nhưng… hỏi cho chắc thôi, cậu thật sự ổn chứ?

“Dù tôi là bạn Amane, nhưng cũng là bạn cậu. Tôi không muốn bên nào chịu bất hạnh cả”

Cứ ngỡ Itsuki thuộc phe ủng hộ tuyệt đối mối quan hệ giữa Amane và Mahiru tiến triển thành quan hệ yêu đương, Yuuta không ngờ rằng cậu bạn lại thốt ra lời đó nên vô thức chớp mắt lia lịa vì kinh ngạc.

Có vẻ cậu ấy quan tâm đến mình.

Cảm nhận được điều ấy, trong lòng Yuuta chợt thấy ấm áp hẳn, cậu nhún vai khi đáp.

“Không cần lo đâu, tôi không muốn làm kì đã cản mũi, cũng không muốn chen vào phá rối. Tôi đâu kém cỏi đến độ không biết được đạo lí đó.”

Cho dù giả sử cậu không phải là bạn Amane đi nữa, cậu cũng không phải loại người thiếu suy nghĩ mà chen ngang vào chuyện tình cảm khi nhìn thấy họ quấn quýt như thế. Sự gắn kết giữa họ không hề có chỗ cho người khác lại gần.

Tuy nhiên, Itsuki đang đứng ở vị trí rất khó xử khi cả Yuuta và Amane đều là bạn thân của cậu, vậy nên cũng có thể thông cảm khi Itsuki có suy nghĩ như thế.

Thấy ánh mắt lo lắng của cậu bạn, Yuuta lại một lần nữa mỉm cười.

“Tôi không tổn thương đến mức như cậu nghĩ đâu. Nói sao nhỉ, cảm xúc của tôi đối với Shiina… giống như kiểu ngưỡng mộ ấy. Một cảm giác khá mờ nhạt…”

Đúng là cậu có thích Mahiru, nhưng cậu không cho rằng tình cảm của cậu mạnh mẽ và nồng nhiệt như thể muốn cháy hết mình với tình yêu.

Nó nhẹ nhàng và mờ nhạt đến mức cậu có thể chôn giấu trong tim và không biểu hiện nó ra ngoài mặt.

“Tôi không hề giữ ý và cũng không thấy khó chịu gì với Amane cả, có lẽ… tôi không hoàn toàn là thật lòng. Thay vì một tình cảm rõ ràng, tôi có cảm giác nó thiên về đồng cảm và ngưỡng mộ hơn.”

“Đồng cảm?”

Itsuki chớp mắt ngạc nhiên như thể cậu vừa nghe một từ ngoài dự đoán, thấy thế, Yuuta mỉm cười đáp lại.

“Ừm, tôi nghĩ rằng mình và Shina là cùng một loại người, đều phát ngán với người khác giới. Trái với suy nghĩ thấy vui khi được yêu thích, hai chúng tôi đều khổ sở vì cảm giác nặng nề và không thể tự do làm điều mình muốn, nhưng đã quá muộn để thay đổi vẻ mặt của mình khi đối diện với người khác, luôn thấy ngạt thở với gương mặt tươi cười mà mình tạo ra… Shiina rất giống tôi, nhưng cô ấy xoay sở giỏi hơn tôi. Chính vì sự mạnh mẽ có thể che giấu toàn bộ đăng sau nụ cười trông chẳng chút khổ sở ấy đã khiến tôi ngưỡng mộ.”

Nhìn một cách khách quan, Yuuta tự biết mình có vẻ ngoài vượt trội hơn người khác, cũng biết rằng mình có khả năng phát huy tối đa sở trường và có thể tự hào về điều đó.

Kết quả là cậu được các cô gái vô cùng mến mộ.

Tuy nhiên, cũng bởi ngoại hình và tài năng ấy, cậu nhận ra rằng họ đã xem cậu như một kiểu thần tượng.

Chính vì vậy, cậu không thể có tình cảm với cô gái luôn xem cậu là một đối tượng như thế. Nó khiến cậu cảm thấy thật vô vị.

Trong tình cảnh đó, lần đầu tiên gặp một người có vị thế giống mình là Mahiru, cậu liên có hứng thú với cô, và rất ấn tượng với cách cô hoàn toàn không để lộ sự khó chịu đó ra ngoài.

Cậu ngưỡng mộ dáng vẻ mạnh mẽ khi đứng một mình của cô.

Thế nhưng rốt cuộc, mọi chuyện lại giống như cậu xem cô là thần tượng. Sự áp đặt hình tượng mà bản thân cậu phát ngán, giờ cậu cũng đặt nó lên cô.

Mahiru cao quý mà cậu đem lòng yêu thích ấy… đã mỉm cười như một cô gái bình thường trước Amane.

Không còn là một thiên sứ, một cô gái xinh đẹp hoàn hảo khiến người khác khó tiếp cận, mà chỉ là một cô gái bình thường đang phải lòng một chàng trai.

Và, Amane đã tiếp nhận Mahiru ấy như một lẽ hiển nhiên.

Mahiru đã tìm được người trân quý chính con người thật của cô, và Yuuta đã không còn cách nào nhìn thằng vào người con gái này được nữa.

“Tôi đã tự tiện cho rằng cô ấy là đóa hoa thuần khiết, xa vời và cô độc, nhưng khi đó tôi đã hiểu ra, Shiina… chỉ là một cô gái bình thường mà thôi. Nhìn thấy cô ấy tìm được người mình thật sự thích và thật tâm hướng về người đó, tôi cảm thấy muốn cổ vũ cô ấy hơn là chen ngang vào chuyện tình cảm của họ. Tôi muốn cô ấy được hạnh phúc..”

Cuối cùng cô ấy đã tìm được người có thể hiểu mình, vậy thì Yuuta – người đang đứng ở vị trí tương tự cô theo một nghĩa nào đó – chắc chắn sẽ cổ vũ cho cô rồi.

“Cậu như thế đúng là phí phạm vẻ ngoài đẹp trai.”

“Chuyện đó thì liên quan gì chứ? Hay cậu đang khen tôi à?”

“Ừ, tôi đang khen đó.”

“Thật không đấy?”

Itsuki bật cười với giọng đùa cợt, thế là Yuuta cũng cười đáp lại.

“Mà thôi sao cũng được… Trở lại câu chuyện, tôi thật sự không thấy khó chịu gì với Fujimiya đâu. Thậm chí còn nghĩ cậu ấy tốt đấy chứ, đáng tiếc là mọi người lại không nhận ra điều đó.”

Trong lớp, Amane không mấy nổi bật, nhưng từ góc nhìn của Yuuta thì Amane là một chàng trai ấm áp, dịu dàng và tinh tế.

Cậu thường có thái độ cộc cần đối với ltsuki, nhưng đó cũng chỉ là biểu hiện bên ngoài, hay có thể nói là một kiểu đùa vui giữa hai đứa bạn thân với nhau. Bản tính thật của cậu khá tinh tế, giàu tình cảm, hay quan sát và chăm lo cho người khác.

Khuyết điểm rõ rệt của cậu là không mấy tự tin vài bản thân, ngược lại ưu điểm lớn của cậu là lối cư xử mềm mỏng và thái độ lịch thiệp dù ngoài mặt hay tỏ ra lạnh lùng.

Ngay cả nàng thiên sứ lúc nào cũng nở nụ cười xinh đẹp, không bao giờ để ai nhìn thấy con người thật của mình lúc trên trường cũng đặt niềm tin nơi cậu đến thế, chỉ điều đó thôi cũng đủ nói lên cậu là người tốt thế nào.

Và Amane cũng thích Mahiru. Dù cậu có cố kiềm chế thì Yuuta vẫn thấy được tình cảm của cậu, biết rõ cậu luôn nhìn nhận Mahiru như một cô gái bình thường chứ không phải nàng thiên sứ xa vời. Ánh mắt luôn tìm đến Mahiru của cậu tràn đầy yêu thương và trân trọng.

Dù có nghĩ thế nào đi nữa thì giữa hai người rõ là tình cảm song phương, và Yuuta không thể nào làm cái việc như chen vào giữa họ.

“Hai người đó, nếu không phải là họ thì không được.”

Yuuta chẳng hề tin thứ gọi là định mệnh, nhưng khi nhìn vào tính cách và mức độ thân thiết của họ, cậu thật sự nghĩ rằng họ đã được kết nối bằng mối nhân duyên tốt nhất.

Hai người họ ở bên nhau để bổ sung cho nhau.

“Đối với tôi, có lẽ… nói thế này thì thật không hay, nhưng mà… tôi nghĩ rằng người ấy của mình không cần phải là Shiina cũng được. Đúng là tôi thích cô ấy, nhưng không nhất định phải là cô ấy. Nếu tôi giành lấy cô ấy với tâm thế đó thì quả là thất lễ, mà có lẽ cô ấy cũng sẽ chẳng để mắt đến.”

“… Vậy à.”

“Cho nên, thay vì cảm giác mất mát hay ganh tị, tôi lại cảm thấy sốt ruột hơn. Vì tôi muốn cô ấy mau chóng được hạnh phúc.”

Dù sẽ có chút cô đơn, nhưng trên tất cả cậu muốn hai người họ ở bên nhau, và cảm giác vui mừng chúc phúc cho họ sẽ vượt lên nỗi cô đơn ấy.

Cậu muốn họ gắn kết với nhau, hỗ trợ lẫn nhau, muốn nhìn thấy mối quan hệ của họ trở nên khăng khít như chim liền cành, đến mức cậu không còn gì để ganh tị.

Nghe những lời khẳng định không có lấy chút giả dối của Yuuta rằng cậu muốn được cổ vũ họ, Itsuki chợt nở nụ cười bằng gương mặt xen lẫn cảm giác mừng vui và khó xử.

“Yuuta đúng là một chàng trai tốt.”

“Cậu đang coi thường người ta đấy hả.”

“Làm gì có, tôi chỉ đang nghĩ mình thật may mắn khi có một cậu bạn tốt thế này thôi.”

Itsuki hơi nhíu mày nhưng nụ cười lại có vẻ thư giãn, rồi cậu lại vò đầu bứt tóc. Thấy vậy, Yuuta cũng bật cười đáp trả.

Người thật sự cảm thấy may mắn vì có được một người bạn tốt chính là Yuuta mới phải.

Itsuki luôn chú ý để mọi thứ xung quanh không trở nên rối loạn, luôn lo lắng xem bạn mình có bị tổn thương hay không, luôn bên cạnh bạn bè mà không thiên vị bên nào, không khiến người khác mang ơn và cũng không khiến ai lo lắng.

Mình đã có được một người bạn hiếm có đấy nhỉ.

Cậu ấy thật sự đã khiến Yuuta có suy nghĩ như vậy.

Cảm nhận rõ bản thân mình thật may mắn, Yuuta nở nụ cười điểm đạm và vờ như không nhận ra khóe mắt mình đang nóng dần lên trong khi hai má thì lạnh ngắt.