Chương 7: Thiên sứ lơ đãng
==========================

Thái độ của Mahiru đối với người thân quen và người không thân khá là khác biệt.

Nhưng chỉ có người thân thiết với cô mới nhận ra được điều đó.

Cô không hề lạnh nhạt với người không thân, ngược lại còn đối xử rất nhẹ nhàng và lịch sự. Tuy vậy, dù bề ngoài cô tỏ ra thân thiện song thực chất lại có tính phòng bị khá cao, không chừa ra một chút kẽ hở để ai đó bước vào trái tim cô.

Cứ như cô đã dựng lên một bức tường hòng ngăn đối phương chạm đến.

Ngược lại, một khi có ai bước vào được trái tim Mahiru, cô sẽ vô cùng khoan dung và nuông chiều người đó. Đấy chính là bản chất của Mahiru mà chỉ ai đã thân thiết với cô mới có thể biết được.

Về cơ bản, cô không mấy cảnh giác với người mình tin tưởng, thậm chí là hoàn toàn vô phòng bị như một cách để thể hiện niềm tin ấy.

“… Người mẫu này có chiều cao gần như tương đương với Amane nên cũng dễ hình dung được khi cậu mặc nó đấy nhỉ”

Khi đã thân thiết hơn, khoảng cách giữa cả hai cũng xích lại gần hơn.

Những ngày đầu mới quen biết, hiển nhiên hai người đã giữ khoảng cách với nhau khi ngồi trên ghế sô pha, và khoảng cách ấy không đủ gần để có thể chạm đến nhau.

Còn bây giờ, Mahiru đang ngả lưng bên cạnh Amane trong bộ dạng vô cùng thư thái và ngắm nghía quyển tạp chí thời trang mà cậu đang đọc.

Cô hơi nghiêng về phía Amane tưởng chừng như muốn phó mặc bản thân cho cậu, chẳng rõ cô có nghĩ chút nào về việc Amane sẽ làm gì mình không.

Thế này sẽ dẫn đến nhiều chuyện phức tạp lắm.

Cậu không thấy phiền gì khi cho Mahiru xem chung quyển tạp chí thời trang đang đặt trên đùi mình, nhưng vì cả hai đang cùng xem quyển tạp chí nên khó tránh được việc cô phải nghiêng người đến độ chạm vào cánh tay cậu.

Cậu biết Mahiru không cố ý, nhưng thi thoảng thử mềm mại đàn hồi kia cứ chạm vào cánh tay khiến cậu hết sức khổ sở.

Trong khi đó đương sự lại có vẻ không nhận ra chút nào, cô vừa trỏ tay vào người mẫu nam vừa thẹn thùng ngẩng nhìn cậu khi nói, “Bộ trang phục này có vẻ hợp với Amane đấy nhỉ”, cứ mỗi lần như thế cậu đành phải cần vào bên trong má để kiểm chế bản năng đang gào thét.

Amane tự biết rõ bản thân cậu không phải kiểu người có ham muốn mạnh mẽ lắm, nhưng kể cả vậy thì cái tình huống này vẫn cứ bào mòn lí trí của cậu.

… Cô ấy nên cảnh giác hơn đi chứ.

Cậu hiểu, cho dù Mahiru có tính hay phòng bị thì cậu cũng không phải là đối tượng cô cần làm thế, nhưng giá mà cô cảnh giác hơn một chút…

Mahiru đã quá thoải mái với cậu đến độ cậu còn tự hỏi có lẽ nào cô không xem cậu là con trai chăng.

“… Amane, trông cậu lơ đãng thế, có chuyện gì vậy?”

Không hề nghĩ chính mình là nguyên nhân khiến Amane như thế, Mahiru nghiêng đầu hỏi với vẻ thắc mắc.

Amane suýt thì thốt ra miệng “Lỗi tại ai chứ.. nhưng đã kìm lại được, thay vào đó cậu chỉ đánh trống lảng bằng cách đáp, “Không có gì”.

Nhận ra cách nói của mình có hơi thô lỗ lúc nhìn thấy dáng vẻ Mahiru cụp mắt xuống có chút chán nản, thế là cậu vội vàng xoa đầu để dỗ dành Mahiru.

Trong khi đó đương sự lại có vẻ không nhận ra chút nào, cô vừa trỏ tay vào người mẫu nam vừa thẹn thùng ngẩng nhìn cậu khi nói, “Bộ trang phục này có vẻ hợp với Amane đấy nhỉ”, cứ mỗi lần như thế cậu đành phải cần vào bên trong má để kiểm chế bản năng đang gào thét.

Amane tự biết rõ bản thân cậu không phải kiểu người có ham muốn mạnh mẽ lắm, nhưng kể cả vậy thì cái tình huống này vẫn cứ bào mòn lí trí của cậu.

… Cô ấy nên cảnh giác hơn đi chứ.

Cậu hiểu, cho dù Mahiru có tính hay phòng bị thì cậu cũng không phải là đối tượng cô cần làm thế, nhưng giá mà cô cảnh giác hơn một chút…

Mahiru đã quá thoải mái với cậu đến độ cậu còn tự hỏi có lẽ nào cô không xem cậu là con trai chăng.

“… Amane, trông cậu lơ đãng thế, có chuyện gì vậy?”

Không hề nghĩ chính mình là nguyên nhân khiến

Amane như thế, Mahiru nghiêng đầu hỏi với vẻ thắc mắc.

Amane suýt thì thốt ra miệng “Lỗi tại ai chứ..

nhưng đã kìm lại được, thay vào đó cậu chỉ đánh trống lảng bằng cách đáp, “Không có gi”.

Nhận ra cách nói của mình có hơi thô lỗ lúc nhìn thấy dáng vẻ Mahiru cụp mắt xuống có chút chán nản, thế là cậu vội vàng xoa đầu để dỗ dành Mahiru.

“Kh-Không phải tôi giận đâu. Chỉ là tôi đang có điều cần suy nghĩ..”

“… Vậy ư?”

Cậu vừa nói vừa nhẹ nhàng xoa đầu Mahiru, thế là ánh mắt cô liền dịu đi như đã an tâm. Nhờ thế, Amane cũng thấy nhẹ nhõm và tận hưởng sự mềm mại từ mái tóc cô bằng động tác xoa đầu một cách cẩn trọng.

Dạo gần đây cậu đã nhận ra một điều, có vẻ như Mahiru rất thích được xoa đầu.

Thực tình thì việc bất cẩn đụng chạm với một cô gái không phải bạn gái mình chẳng hay ho chút nào, và một cô gái bị một cậu con trai vô tư xoa đầu hẳn sẽ rất khó chịu, nhưng Mahiru thì lại híp mắt đầy thư giãn trước cái xoa đầu bất chợt của Amane.

Nếu không thích hẳn cô đã từ chối rồi. Cho nên cậu đoán mình được phép làm vậy.

Và cậu cũng biết rõ, sự bất cẩn này của cô là do cô tin tưởng ở cậu.

… Thiệt tình, với mình thì cô ấy lại dễ dãi.

Về cơ bản, Mahiru khá là dễ dãi đối với Amane và không bao giờ từ chối việc cậu chạm vào.

Thậm chí cậu còn có cảm giác cô rất vui khi được tiếp xúc với Amane, như thể cô muốn nói cô rất thích được cậu chạm vào.

Nếu cô ấy không chịu cảnh giác hơn, chẳng biết mình sẽ làm ra chuyện gì nữa…

Nếu Mahiru cứ tiếp tục bất cần thể này, không chừng một ngày nào đó cậu sẽ tấn công cô mất.

Lúc này, cảm giác không muốn bị ghét và không muốn cưỡng ép cô đang chiến thắng một cách áp đảo, nhưng dần dần lí trí cậu sẽ bị bào mòn đi, e rắng sẽ có một ngày cậu phó mặc bản thân cho cảm xúc nhất thời, mất thôi.

Dầu không muốn làm cô tổn thương, nhưng bản năng đàn ông bên trong cậu có thể sẽ mặc kệ sự can ngăn của lí trí và động tay đến cô mất.

Cậu muốn trân trọng cô, cũng muốn khiến cô hạnh phúc. Cậu không cho phép mình khiến cô phải khóc.

Dù hiểu điều ấy song cũng có lúc cái ham muốn bản năng đó lại trồi dậy.

Cậu muốn ôm lấy cơ thể mềm mại kia, muốn lướt tay trên làn da mịn màng ấy, muốn nếm thỏa thích đôi môi nhỏ xinh của cô.

Đã nhiều lần trong đầu cậu dấy lên những ảo tưởng như thế khiến cậu thật sự căm ghét bản thân mình.

Cứ mỗi lần như vậy là cậu lại tự khiển trách và khinh miệt chính mình vì đã thất lễ trước sự tin tưởng của

Mahiru.

Để việc đó không xảy ra, ngay từ đầu Amane nên giữ khoảng cách với cô mới phải…

“… Giờ thì không được nữa rồi.”

“Chuyện gì cơ?”

Mahiru hỏi lại trong khi vẫn đang thư giãn với vẻ mặt hết sức dễ chịu, thế là Amane có hơi tránh ánh mắt đi và đáp, “Không có gì.”

Cậu đã thích Mahiru đến mức không thể nghĩ tới việc rời xa cô được nữa, vậy nên cậu đã vờ như không nghe thấy hồi chuông cảnh báo đang vang lên trong đầu và lại một lần nữa xoa đầu Mahiru.