Chương 10: Cách cả hai ở bên nhau
=================================

“Dạo gần đây, khi ở riêng với a, mày thường làm gì vậy Amane?”

Trên đường về nhà, Itsuki và Amane đã ghé vào hiệu sách để mua sách tham khảo, nhưng Itsuki có vẻ không hứng thú gì với nơi này bèn quay sang đột ngột hỏi nhỏ Amane.

Câu hỏi ấy quá đột ngột khiến Amane phải nhìn cậu bạn bằng ánh mắt nghi hoặc như muốn nói “Làm gì là làm gì?”, nhưng thấy Itsuki đang cầm trên tay quyển tạp chí có tiêu đề “Chia sẻ bí quyết hẹn hò tại nhà” được viết rất nổi bật, cậu cũng đoán được hẳn Itsuki đang chịu ảnh hưởng bởi thứ này.

Trước đó dường như cậu cũng từng bị hỏi câu này rồi, nhưng cậu chỉ cảm thấy suy nghĩ ấy thật vớ vấn khi mà cậu và Mahiru thậm chí còn chưa hề hẹn hò với nhau. Dù vậy, cậu chưa từng làm điều gì xấu xa, nếu cứ giấu giếm thì sẽ càng khiến Itsuki nghi ngờ hơn.

Nghĩ thế, Amane ngước mắt nhìn lên trên trong khi tay vẫn đang cẩm cuốn sách tham khảo cần thiết, rồi cậu bắt đầu nhớ lại bản thân đã trải qua những lúc ở riêng với Mahiru như thế nào.

Dĩ nhiên nó hoàn toàn không có chút gì giống với điều Itsuki đang nghĩ.

Bởi mối quan hệ hiện tại giữa Amane và Mahiru chỉ dừng lại ở mức bạn bè thân thiết. Dù thường dùng bữa với nhau, suy cho cùng họ vẫn là bạn thân. Tuyệt đối không phải là mối quan hệ yêu đương.

Thế nên đó không phải là bầu không khí ngọt ngào như Itsuki mong đợi, cũng không có những màn tiếp xúc thân mật như người yêu với nhau. Cậu chỉ có thể nói, cả hai luôn ở bên cạnh nhau một cách bình thường.

“… Cho dù có ở cùng nhau trong một căn phòng, nhưng thường thì mỗi người tự làm việc riêng của mình, hoặc không thì học bài và làm bài tập. Nhiều lắm thì bọn tao cùng xem ti vi, rồi đọc sách… và vậy thôi.”

Cả Amane lẫn Mahiru đều là học sinh chăm chỉ, đù Amane không chăm được như cô. Sau khi thưởng thức bữa tối Mahiru nấu và dọn dẹp xong, cả hai sẽ làm bài tập và soạn bài cho ngày hôm sau, nếu còn dư thời gian thì sẽ thư thả xem ti vi, đọc tạp chí hoặc truyện tranh theo ý của Amane, hiếm làm thì họ sẽ chơi game cùng nhau.

Trong một loạt hoạt động đó, phần nhiều họ sẽ ngồi cạnh nhau và tự làm những việc mình thích.

Mahiru đôi khi cũng thêu hoặc đan len, đó là sở thích kiêm thú vui tiêu khiển của cô, còn Amane thì chơi game hoặc xem phim.

Cả hai không thường làm gì đó cùng nhau mà họ dành thời gian làm những việc mình thích.

Khi nghe Amane kể sơ bộ tình hình, Itsuki tròn mắt, khuôn miệng giật giật với vẻ mặt nhìn Amane như không thể tin nổi.

“Sao mày có thể ở riêng với cô gái mình thích mà chẳng có chút tiến triển nào vậy?”

“Kệ tao. Mà chính vì thích cô ấy nên tao mới không thể tấn công dồn dập được đấy chứ.”

“Vô dụng quá mày.”

“Không mượn mày lằng nhằng. Với cả, nếu làm gì đó thì tao sẽ gặp nguy hiểm mất.”

Dẫu biết là không đời nào có chuyện đó, nhưng giả sử Amane để bản năng lấn lướt và tấn công Mahiru, trong trường hợp đó có khi Mahiru sẽ thẳng tay tự vệ không chút khách khí mất.

Vì trước đó cô đã từng nói, nếu có chuyện gì xảy ra thì cô sẽ làm thế.

Chắc chắn cậu sẽ bị Mahiru đánh gục cho coi.

“Shiina sẽ làm vậy thật à?”

“Từ đầu cô ấy đã khẳng định chắc nịch như vậy rồi.”

“Hả…..?”

Có vẻ Itsuki luôn cho rằng Mahiru là một cô gái hiền lành, đoan trang và sẽ không bao giờ sử dụng bạo lực, tuy Amane cũng đồng ý rằng cô rất nhẹ nhàng và điểm đạm nhưng cô lại rất thực tế, khi bản thân gặp nguy hiểm cô sẽ không chút do dự mà tự vệ đâu.

Hiển nhiên cô có quyền từ chối nếu bị ai đó làm điều gì khiến cô khó chịu, nhưng Itsuki trông vẫn rất hoài nghi với vẻ mặt như muốn hỏi “Đến mức đó cơ à?”

“Vốn dĩ tao đâu thể làm gì khiến Mahiru tổn thương, lại càng không muốn bị cô ấy ghét bỏ. Sao tao phải làm cô ấy khóc dù bản thân muốn trân trọng cô ấy cơ chứ?

Tao không muốn trở thành một kẻ tồi tệ chỉ biết áp đặt ham muốn của bản thân lên cô ấy.”

Việc chỉ chăm chăm áp đặt ham muốn của bản thân cậu có thể sẽ khiến cô phải khóc, như vậy còn khiến

Amane đau đớn hơn.

Amane muốn đối xử với Mahiru một cách dịu dàng và chân thành, cậu sẽ không làm những điều khiến cô cảm thấy khó chịu và bị ép buộc.

“Đấy cũng là điểm tốt của mày, nhưng mà vô dụng thật đó.”

“Im đi… có sao đâu chứ, tao chỉ cần được ở cùng cô ấy là đã đủ vui rồi.”

Cậu chưa từng có ý muốn thúc đẩy mối quan hệ trở nên sâu sắc hơn.

Dĩ nhiên cậu cũng muốn được cô ấy thích, nhưng cậu muốn cô hiểu rõ về cậu từng chút một và thích con người cậu. Không phải chỉ nhìn những thứ bên ngoài, mà cậu cần cô hiểu được Amane là người như thế nào qua thời gian họ bên nhau.

Nói thì nói vậy chứ cô hiểu thừa cái khoản cẩu thả và qua loa của Amane, giờ còn nói đến chuyện từ từ tìm hiểu thì cũng muộn rồi.

Dù thấy Itsuki đang nhìn mình với ánh mắt ngán ngẩm , nhưng Amane cũng không có ý định thay đổi ý chí nên cậu đã lờ đi và đem cuốn sách tham khảo đến chỗ quầy thanh toán.

Lúc cậu về đến nhà, Mahiru đã sang nấu cơm như thường lệ, sau khi họ ăn uống và dọn dẹp xong xuôi thì bắt đầu ngồi làm bài tập của mỗi người.

Mahiru vẫn lặng lẽ làm bài tập bên cạnh Amane, thật sự là chẳng có gì thay đổi. Khi đã làm xong bài, cô lại quay ra học trước nội dung bài mới.

Chẳng có gì tiến triển như Itsuki kì vọng, hơn nữa Amane là học sinh, chăm chỉ học hành cũng là chuyện đương nhiên, nghĩ vậy nên cậu đã lôi cuốn sách tham khảo vừa mới mua hôm nay ra và lẳng lặng ngồi giải bài.

Trong gian phòng yên ắng chỉ vang lên tiếng bút sột soạt trên giấy, tiếng lật sách và cả tiếng thở của cả hai.

Để giữ sự tập trung, Amane đã tắt ti vi, lại thêm trời đã về khuya nên bầu không khí thật sự rất thanh tịnh.

Sau một hồi chăm chú giải bài tập tham khảo, sức tập trung của Amane đã vơi đi đôi chút nên cậu hơi ngầng lên để hít một hơi sâu.

Trong khi nhẹ nhàng di chuyển vai lên xuống để thư giãn gân cốt, Amane tiện thể nhìn qua bên cạnh và thấy Mahiru vẫn đang tiếp tục giải bài trong sách tham khảo, không có gì thay đổi. Tư thế ngồi thẳng lưng của cô nom thật đẹp và thoải mái.

Gương mặt nhìn nghiêng đang chăm chú di chuyển ngòi bút mà không nói lời nào ấy trông vô cùng nghiêm túc.

Đôi mắt hơi cụp xuống khiến người ta có cảm giác tựa hồ như sương khói và thoáng nét yêu kiểu, bất giác Amane đánh rơi chiếc bút cầm trên tay và thẫn thờ ngắm nhìn Mahiru.

“… Có chuyện gì sao?”

Như nhận thấy ánh mắt của Amane, Mahiru xoay người hướng về phía cậu, khóe môi cô cong lên một nụ nười nhẹ có lẫn chút mệt mỏi. Bất giác, Amane cảm thấy xấu hổ vì đã say sưa ngắm nhìn cô.

“Ơ… à, không có gì.”

“Thật không?”

“À thì… tôi đang nghĩ… tư thế của cậu đẹp thật”

Cậu không nói dối nên chắc điều này có thể chấp nhận được. Cậu đã thật sự bị cuốn hút bởi tư thế tuyệt đẹp của cô.

Nghe Amane đề cập đến tư thế, Mahiru chớp mắt ngạc nhiên.

“Vậy sao? Tôi thấy bình thường mà.”

“Cậu xem là bình thường nhưng tôi thấy nó thật tuyệt. Lúc ăn cơm, dáng lưng của cậu cũng rất thẳng , đó là bằng chứng cho việc bình thường cậu đã luôn có tư thế tốt.”

“Phư phư, tại cô Koyuki rất nghiêm khắc trong mấy vấn đề này. Phải có tư thế và động tác đẹp thì mới dễ khiến đối phương có cảm tình, khi có tư thế tốt thì ta sẽ luôn nhìn thẳng về phía trước và tự nhiên sẽ trở nên tự tin hơn.”

Điệu bộ Mahiru mỉm cười một cách tao nhã khi giải thích điều đó thật có sức thuyết phục.

Nếu so giữa tác phong thanh lịch và thô lỗ, đương nhiên phía có tác phong thanh lịch sẽ được lòng người khác hơn, và khi nhìn vào những người có tư thế tốt ta sẽ có cảm giác họ rất tự tin. Vì trông họ tự tin nên họ sẽ được người khác đổi đãi một cách tôn trọng, và điều này góp phần tạo ra phong thái của con người họ.

“Amane bình thường có hơi khom lưng, cậu nên chú ý giữ vững tư thế và rèn luyện cơ lưng của mình thì hơn. Coi này, thẳng lên.”

Cùng với một âm thanh đáng yêu, cô nằm nhẹ lấy vai Amane để kéo thẳng tấm lưng có hơi cong của cậu, một tay còn lại cô đỡ sau lưng và chỉnh lại tư thế cho Amane.

“Một tư thế tốt là bằng chứng cho thấy cậu có sự rèn luyện cơ thể tốt. Nếu cơ bắp của cậu yếu, thân hình cậu sẽ lảo đảo và có xu hướng cong lại. Dạo gần đây cậu đang cố gắng tập luyện nên tôi cũng xin góp ý một chút, cẳng chân tuy cũng quan trọng nhưng cậu hãy rèn luyện các cơ thân trên cho vững chắc vào. Có ý thức giữ vững tư thế cho tốt cũng là một cách tập luyện đấy.”

Vừa thì thầm bên cạnh, Mahiru vừa nhẹ nhàng vuốt thẳng tấm lưng của Amane.

Có hơi rùng mình vì điều đó, Amane cất cao giọng đáp, “U..m.”

Nghe vậy, Mahiru bật cười với âm giọng thanh thoát tựa tiếng chuông ngân.

“Cậu không cần cứng đờ người ra vậy đâu. Tôi chỉ muốn nhắc nhở và chỉnh lại tư thế của cậu cho đúng thôi mà.”

Dường như Mahiru cho rằng cậu chưa quen với tư thế này nên mới tỏ ra lúng túng. Vì muốn để Mahiru yên tâm, lần này cậu đã tự mình ngồi thẳng lưng, thế là Mahiru ở bên cạnh gật gù như muốn khen cậu làm tốt lắm, cô hơi tránh khỏi cậu một chút… rồi chằm chằm nhìn cậu.

“… Gì vậy?”

“Trả đũa cho vụ hồi nãy”

“Lại còn thế…”

Xem ra lần này đã tới lượt Mahiru nhìn Amane chăm chú. Với cậu mà nói thì điều này quả thực rất khó xử.

Vẫn giữ tư thế đẹp đẽ, Mahiru mỉm cười nhìn Amane với vẻ thích thú khiến cậu có cảm giác nom cô thật giống một đứa bé tinh nghịch.

“… Có nhìn thì cũng có gì vui đâu.”

“Đâu, vui lắm chứ.”

“Chỗ nào cơ?”

“Chẳng hạn như, lông mi Amane coi vậy mà dài thật đó, rồi thì tóc mái cậu dài ra một chút kìa, trông có vẻ vướng víu nhỉ, và còn có thể thấy yết hầu của cậu nữa. Quan sát mấy cái này cũng vui lắm.”

Bị soi vào những chỗ nhỏ nhặt ngoài sức tưởng tượng, sự xấu hổ của Amane càng lúc càng tăng lên.

Làm sao mà không xấu hổ cho được khi Mahiru lại quan sát những điểm mà cậu không mấy chú ý.

“Làm ơn đừng nhìn mấy chỗ như thế”

“Không thích, trông chúng dễ thương mà.”

Cậu nhìn thế nào mà thốt ra được câu ấy vậy? Trước khi nói ra thành lời suy nghĩ này thì cậu lại nghe thấy điệu cười sảng khoái của Mahiru.

“Cho dù Amane không nhận ra nhưng cậu có nhiều điểm cuốn hút lắm đấy. Để tôi nhìn kĩ xem nào.”

Nhìn cái cách Mahiru che miệng nở nụ cười duyên dáng, Amane đã hết chịu nổi bèn rên rỉ kêu lên, “Cậu thích làm gì thì làm” rồi quay về với cuốn sách tham khảo.

Cũng tại Mahiru mà cơ thể cậu đã mất hết sức lực và chỉ đành gục đầu xuống bàn học. Trông tư thế đỏ của cậu, giọng cười đáng yêu của Mahiru lại càng ngân vang hơn nữa.