Chương 1 : Thích thứ mình thích thì có gì sai
=============================================

Trong số các loài vật, Amane thích mèo nhất.

Cậu là người khá yêu động vật, nhưng vẫn dành cho mèo tình cảm đặc biệt hơn.

Hồi nhỏ, cậu từng được bố mẹ dẫn đi sở thú, thủy cung hay trang trại thăm rất nhiều loài vật, nhưng quả nhiên cậu vẫn thấy gần gũi và yêu thích nhất con mèo nhà hàng xóm, đến mức cậu từng nghĩ sau này khi ra ở riêng nhất định cậu sẽ nuôi mèo.

Dù vậy, khi dần trưởng thành, cậu lại không thể dõng dạc nói mình thích mèo được nữa.

Năm cậu lên cấp hai, con mèo nhà hàng xóm đã kết thúc vòng đời của nó và đến một thế giới tốt đẹp hơn, từ ngày đó, cậu rất ít khi tiếp xúc với mèo, thêm việc bị các bạn cùng lớp trêu chọc vì thích mèo, cuối cùng cậu bèn chôn chặt niềm yêu thích đó vào sâu trong tim.

Bây giờ cậu đã vào cấp ba, khu căn hộ nơi cậu sống ít khi xuất hiện mèo hoang nên cậu vẫn chưa có cơ hội chơi đùa với mèo, nhưng thỉnh thoảng cậu vẫn xem phim về cuộc sống thường ngày của chúng.

Thậm chí Amane còn lên lịch ra hiệu sách mua cuốn tuyển tập hình ảnh của chú mèo thường xuất hiện trên kênh động vật cậu hay xem.

Vì ngày phát hành sách gần với Giáng sinh, thời điểm các cửa hàng cạnh tranh buôn bán, nên dù đã đặt trước, cậu vẫn lo rằng có thể mình sẽ không mua được.

Ngày hôm ấy, Amane ngồi học ở trường mà lòng thấp thỏm không yên, có lẽ cậu chỉ thở phào nhẹ nhõm sau khi ghé hiệu sách mua được thứ mình cần và quyết định sẽ xem nó ở nhà. Tuy nhiên…

“Cậu về rồi à. Bên ngoài chắc lạnh lắm nhỉ, cậu uống gì không?”

Nhận ra Mahiru đang ở nhà mình, Amane chợt khựng người.

Việc Mahiru có mặt ở nhà cậu vốn chẳng có gì lạ.

Mahiru đã nhờ cậu qua siêu thị mua nguyên liệu nấu ăn cho bữa tối nay nên sau khi rời hiệu sách, Amane đã đi mua đồ rồi mới về nhà.

Nếu Mahiru đi thẳng từ trường về nhà thì hiển nhiên cô sẽ về sớm hơn cậu rồi.

Ra đón Amane một cách thản nhiên như thường lệ, Mahiru chớp mắt khi thấy vẻ mặt hứng khởi của cậu.

“Xem ra cậu đang có tâm trạng tốt đấy nhỉ:”

“Ừm, đại khái.”

Thật xấu hổ nếu nói thẳng ra mình đang vui vì mua được cuốn sách ảnh yêu thích nên Amane đã trả lời theo kiểu mập mờ, nhưng điều này ngược lại càng khiến

Mahiru hiếu kì hơn.

“… Cậu có chuyện gì à?”

“Hả, à không, đâu có gì.”

“Nhưng mặt cậu rõ ràng là có gì đó””

“Thật sự không có gì mà.”

Cách Amane đáp lời trong khi mắt cứ tránh đi chỗ khác vì xấu hổ càng khiến Mahiru nghi ngờ hơn, đôi mắt màu caramel khẽ nheo lại nhìn cậu.

Về cơ bản, họ luôn ngầm hiểu là sẽ không can thiệp vào chuyện riêng tư của nhau, nhưng nếu đối phương có biểu hiện kì lạ thì lại là chuyện khác.

Từ góc nhìn của Mahiru, thái độ của Amane bây giờ rõ ràng có gì đó rất đáng ngờ.

Ánh mắt cô như xoáy vào cậu.

Chẳng phải Amane đang giấu giếm chuyện gì tội lỗi, nhưng thực tình cậu không muốn nói ra nên mới phải phiền não khi bị nghi ngờ thế này.

Chợt mắt cậu đảo sang hướng khác, điều ấy khiến mọi chuyện trông có vẻ đáng ngờ hơn nữa, ánh mắt Mahiru nhìn cậu lúc này càng trở nên sắc sảo.

Thấy ánh mắt ấy đang hướng xuống cái túi mua hàng ở hiệu sách, Amane lập tức giơ cái túi mua hàng ở siêu thị lên trước mặt Mahiru để đánh lạc hướng.

“Đã bảo không có gì đâu, cậu đừng bận tâm. Cậu đem chỗ nguyên liệu này cất vào tủ lạnh đi, có vài món đồ đông lạnh đấy.”

“Chuyện đấy tôi biết rồi, nhưng mà hành động bất thường của cậu…”

“Làm ơn đừng để ý.”

Nói đoạn, cậu ấn cái túi mua hàng ở siêu thị vào tay Mahiru, nhưng ngay sau đó cái túi đựng cuốn sách bỗng trượt xuống khỏi cổ tay cậu.

May mắn thay, cậu đã đưa túi mua hàng cho Mahiru nên cũng không có thiệt hại gì, nhưng… cuốn sách ảnh mà cậu đang cố giấu vừa rơi xuống sàn cái bộp.

Giá như trên bìa là ảnh chụp con người thì Amane vẫn còn cớ để lấp liếm, tiếc rằng hình ảnh chiếm trọn cả trang bìa kia lại là một chú mèo với đôi mắt to tròn vô cùng đáng yêu.

Một bầu không khí ngại ngùng chợt bao trùm nơi đây. Trong lòng Amane chợt cảm thấy có chút tuyệt vọng.

Trước tình huống bất ngờ này, Mahiru tuy sững sờ mất một lúc nhưng cô đã kịp lấy lại tinh thần và nhặt cuốn sách ảnh dưới sàn lên.

Amane đã chuẩn bị tinh thần để nghe cô phán xét, vậy mà Mahiru chỉ mỉm cười dịu dàng. Cô thốt lên, “Dễ thương quá” khi nhìn vào đôi mắt to tròn trên trang bìa.

Tiếp đó, cô nhẹ nhàng phủi bụi cuốn sách rồi đưa nó lại cho Amane.

“Có phải cậu đi mua cái này nên mới về trễ không?”

“… Không được à?”

Vì xấu hổ nên giọng cậu đáp lại có vẻ cộc lốc.

Dẫu vậy, Mahiru trông chẳng có vẻ gì là bận tâm, cô chỉ nở nụ cười nhẹ nhàng.

“Có gì mà không được, tôi chỉ thấy lạ thôi. Đây đâu phải món đồ gì mờ ám, sao cậu cứ giấu giấu giếm giếm làm gì thế.”

“T-Tại tôi nghĩ cậu sẽ cườ..”

“Nếu cậu nghĩ tôi là loại con gái sẽ cười vào sở thích của người khác thì tôi hơi bị tổn thương đấy. Sao tôi có thể làm những chuyện như thế được?”

“Kh-Không phải vậy đâu… Ừm thì cũng có những người sẽ cười nhạo khi tôi thích mèo đến mức phải cất công ra tận hiệu sách mua tuyển tập ảnh mà.”

“Cậu đâu có làm gì trái luân thường đạo lí, cũng không gây phiến phức cho người khác, nếu thích tuyển tập ảnh thì cứ mua thoải mái. Mấy người hay soi mói sở thích của người khác thì dù có là sở thích gì họ vẫn kiếm chuyện được thôi.”

Bằng những lời lẽ thẳng thắn, Mahiru đã phần nào tháo gỡ được khúc mắc trong lòng Amane. Tiếp đó, khi nhận thấy trong túi mua hàng ở hiệu sách không còn thứ gì khác, chẳng hiểu sao Mahiru lại thở phào nhẹ nhõm.

“Amane đâu cần phải bận tâm mấy chuyện thế này. Vừa nãy thấy cậu cứ lén lút làm tôi thoáng nghĩ cậu mua sách gì đó không đứng đắn.”

“Sao có chuyện đó được!”

Cũng khó trách cô nghi ngờ như thế khi thấy một nam sinh trung học lén giấu thứ gì đó mang về nhà, việc này rõ ràng là lỗi của Amane, nhưng bị ngờ vực theo hướng này khiến cậu có hơi hoảng.

Chủ hiệu sách sẽ không bán mấy loại sách đó cho một tên con trai mặc đồng phục học sinh đâu. Lời biện minh này chợt hiện lên trong đầu cậu, nhưng trông Mahiru có vẻ cũng hiểu cho cậu khi cô nói, “Ừm, tôi cũng nghĩ Amane khác những tên con trai kia mà” nên cậu quyết định không nói ra nữa.

“Tôi khẳng định là không bao giờ có chuyện đó… nhưng này, nếu tôi làm vậy thì sao?”

“Thế thì tôi sẽ hỏi tại sao cậu lại sở hữu món đồ không được phép ở độ tuổi của cậu đấy. Tôi biết là cậu có sở thích riêng của mình, nhưng hãy sở hữu nó sau khi cậu tốt nghiệp cấp ba đã.”

“Cậu không bảo chúng là mấy thứ dơ bẩn nhỉ, đúng là Mahiru có khác.”

“Ừm, có khi tôi sẽ nói cậu là tên dê cụ không chừng.”

“Tôi sẽ không mua mấy thứ đó đâu, yên tâm đi.”

“Vậy sao? Mà nói thế chứ tôi không có ý kiến gì đâu.”

Mahiru gạt phắt đi với điệu bộ trông chẳng có chút hứng thú gì khiến Amane bất giác nở nụ cười gượng gạo, nhưng đúng là cậu có sở hữu mấy thứ đồ đó hay không thì cũng chẳng liên quan gì đến Mahiru cả.

Hai bên đã ngầm thỏa thuận sẽ không can thiệp vào cuộc sống riêng của nhau, miễn là không gây ảnh hưởng xấu đến đối phương thì muốn sống sao là quyền tự do của mỗi người.

May là cô ấy không quá bận tâm đến chuyện này.

Nếu Amane cư xử như bình thường thì Mahiru cũng sẽ chẳng để ý đến, rốt cuộc chỉ là do cậu tự mình hại mình.

Mình đúng là đồ ngốc. Cậu thầm nghĩ, cảm giác như màn sương mù trong tim đang dần bay biến bởi lời khẳng định của Mahiru.

Khi trái tim Amane đang cảm thấy thư thái như được giải tỏa, Mahiru chỉ về phía chỗ rửa mặt với biểu cảm hờ hững.

“Thôi, cậu lại rửa tay đi. Dù có muốn xem tuyển tập ảnh đó thế nào đi nữa thì vẫn nên làm đủ các bước khi về nhà cái đã.”

“Biết rồi mà.”

Về nhà, rửa tay rồi thay quần áo vốn đã thành thói quen nên chắc chắn Amane sẽ làm, nhưng chẳng hiểu sao Mahiru cứ phải nhắc nhở từng chút một. Trong lúc cậu đang tự hỏi điều đó, chợt Mahiru hơi tránh ánh mắt cậu với vẻ ngại ngần.

“.. Cái đó”

“Hửm?”

“… Lát nữa, cho tôi xem với được không?”

Đoán biết Mahiru muốn xem thứ gì dù cô không hề nói rõ, Amane bèn nở nụ cười một cách tự nhiên không chút giấu giếm.

“Ừ, được chứ”

“Tốt quá, tôi đang nghĩ bé mèo trông thật đáng yêu…”

“Đúng ha.”

“Sao trông cậu tự hào vậy…”.

Mahiru có chút ngạc nhiên nhưng không hề có ý chế giễu, ngược lại cô còn nở nụ cười rất hiền hòa.

Cảm nhận trái tim như được sưởi ấm bởi nụ cười ấy, Amane đi rửa tay với tâm trạng dễ chịu hơn hẳn lúc trên đường về nhà.