Chương 14: Ngủ qua đêm và câu chuyện thời xưa
=============================================

“Mahirun nè, da cậu đẹp thật đó.”

Đang ngâm mình ở phía đối diện, Chitose lờ mờ nghe thấy âm thanh vang lên khi làn da của Mahiru tiếp xúc với nước, cô bèn thốt lên câu cảm thán.

Bồn tắm khá rộng rãi nếu chỉ có một người, nhưng khi hai người cùng vào chung thì sẽ hơi chật.

Tuy nhiên, Mahiru có cảm giác sự hiện diện của Chitose như một lẽ hiển nhiên, vậy nên cô vẫn thấy dễ chịu với sự chật hẹp này.

Chitose đến chơi vào ngày nghỉ và có ý muốn tắm chung nên Mahiru đã đồng ý vì cũng chẳng có lí do gì để từ chối, nhưng dù cùng là con gái với nhau thì việc bị người khác nhìn thấy thân thể mình không phải là chuyện dễ dàng.

Cô không thấy khó chịu có lẽ vì đối phương là Chitose, vì cô bạn ấy đã tán thưởng cô một cách vô tư chứ không hề có ý gì khác cả.

“Cảm ơn nhé. Nếu cậu đã thấy vậy, có thể nói chẳng uồng công mình chăm sóc bản thân cẩn thận.”

Ở đây thì cần phải khiêm tốn gì nữa, cứ thành thật mà nhận thôi.

Mahiru thuộc kiểu người luôn đặt ra tiêu chuẩn cao cho bản thân và không ngại cố gắng, dĩ nhiên cô cũng chăm sóc da rất kĩ lưỡng.

Cô luôn chọn trang phục có chất liệu êm dịu với làn da và tạo cảm giác dễ chịu khi chạm vào, giữ gìn vóc dáng xinh đẹp bằng cách chú ý cân bằng dinh dưỡng trong ăn uống, ngủ đủ giấc, cẩn thận để da không bị khô và cháy nắng, không phơi mình dưới ánh nắng.

Thường xuyên giữ gìn vệ sinh sạch sẽ, khi tắm cô luôn mát xa nhẹ nhàng để không làm tổn thương da, sau khi tắm cô sẽ thoa kem dưỡng ẩm để cấp nước.

Cứ thế, cô đã sở hữu được làn da mịn mượt đàn hồi, khi chạm vào sẽ có cảm giác êm ái, dễ chịu.

Quản gia của nhà Mahiru, cô Koyuki đã dạy rằng, đừng tự mãn vì tuổi mình còn trẻ, sắc đẹp là thứ rất mong manh, nếu không duy trì việc giữ gìn sắc đẹp thì nó sẽ nhanh chóng bị hủy hoại.

Vì đã luôn cố gằng như thế nên Mahiru có thể tiếp nhận lời tán thưởng ấy một cách thản nhiên.

Khi ánh mắt Chitose lướt từ gương mặt cô xuống phần xương quai xanh lộ ra bên làn nước ấm, rồi cả những phần chìm trong nước, Mahiru chỉ thấy nhột nhột chứ không định phàn nàn gì.

Mặc dù bị nhìn chăm chăm thế này quả là có hơi khó chịu.

“… Thật trơn mịn và trắng trẻo. Làn da của mình hơi rám nắng, ghen tị với cậu ghê.”

“Mình không nghĩ vậy đâu. Đúng là cậu hoạt động ngoài trời nhiều hơn mình nên làn da cũng có chút sạm màu, nhưng trông khỏe khoắn đấy chứ. Còn mình mà trắng hơn nữa thì không phải màu trắng sữa mà thành trắng xanh luôn không chừng.”

Làn da trắng của Chitose có khí sắc tươi tắn khỏe mạnh, trông không giống làn da trắng có thể nhìn rõ cả mạch máu nhưng hoàn toàn không thấy dấu vết bị cháy nắng nào của Mahiru.

Mahiru khi bị cháy nắng thì da sẽ ửng đỏ lên và phải trải qua những ngày tháng địa ngục cho đến khi lành lại, vậy nên cô luôn cẩn thận tránh nắng. Đấy là Lí do cô cảm thấy hơi ghen tị với làn da của Chitose.

Tuy Chitose khen cô đẹp, nhưng trong mắt Mahiru thì cơ thể dẻo dai linh hoạt của Chitose cũng rất đẹp.

Chitose từng nói cơ địa của cô khó bị tích mỡ thừa, dù biết rằng Chitose cũng hay vận động song Mahiru vẫn rất ngưỡng mộ khi cô không cần phải bận tâm đến lượng calo nạp vào kể cả khi cô ăn khá nhiều.

“Biết là mình đang đòi hỏi một điều không thể nào có, nhưng đúng là ghen tị với Mahirun quá đi. Dĩ nhiên nỗ lực là điều kiện tiên quyết, nhưng màu sắc của làn da hay độ lớn của vòng 1 không phải là thứ mà nỗ lực của mình có thể làm thay đổi được. Dù mình có làm thế nào thì nó cũng không chịu nở ra…”

Nghe Chitose rên rỉ đầy sầu não như thế, Mahiru cũng không thể làm điều gì khác ngoài nhíu mày thương cảm.

Đây là vấn đề di truyền, Mahiru đoán mình không nên nói thẳng với Chitose điều đó, hơn nữa cô cũng biết rõ về vóc dáng của mình, nói ra thì khác nào cô đang chế nhạo Chitose.

Vì đang ngâm mình trong nước nóng, cô có cảm giác “thứ ấy” nhẹ hơn mọi khi một chút, cô ấn nhẹ vào khu vực nảy nở đó rồi khẽ thở một hơi vào làn nước nóng.

Vòng 1 của Mahiru là phát triển tự nhiên chứ không phải do cố gắng, thế nên cô không thể đề cập quá nhiều đến nó được.

Thậm chí từ sau khi dậy thì, cô đã phải vất vả điều chỉnh kích cỡ áo trong, từ tiểu học đến trung học cứ luôn phải chịu đựng những ánh mắt không đứng đắn nhằm vào mình.

Không có thông tin gì có ích để Chitose tham khảo cả.

“Ikkun cứ luôn trêu chọc mình vì thế. Dù có ăn uống đầy đủ dinh dưỡng cách mấy, xoa bóp cách mấy nó cũng không nảy nở hơn được, mình còn biết làm gì hơn nữa. Chưa kể, đây là lỗi của Ikkun…”

“Mình nghĩ mấy chuyện đó đâu phải thứ nên đem ra bàn luận?”

“Ở đây có mỗi mình với Mahirun thôi, không vấn đề gì đâu… Mà Mahirun này, tụi con trai thường thích sự nảy nở nên cậu cũng yên tâm đấy nhỉ”

“Đó đâu phải là thông tin để mình yên tâm, với lại Amane cũng chưa từng nói cậu ấy thích như thế”

“Ây, mình có nói gì tới Amane đâu.”

“!!”

“Mình biết rồi, biết rồi mà, đừng lấy đàn vịt tấn công mình nữa.”

Thẹn quá hóa giận, Mahiru đã cho đoàn quân vịt đồ chơi đang thả nổi trong bồn tắm tấn công Chitose vì cái tội cười chọc ghẹo cô, nhưng Chitose lại được thể cười lớn hơn nữa.

Thiệt tình. Mặc cho Mahiru chằm chằm nhìn cô, Chitose vẫn không ngớt cười.

“Quả nhiên cậu rất để ý sở thích của anh chàng mình thích ha.”

“… Mình nghĩ Amane thuộc dạng người không để ý đến vóc dáng cơ thể đâu.”

“Ừm, mình cũng cho rằng cậu ta mà thích rồi thì chẳng bận tâm thân hình cô gái thế nào đâu, nhưng nói thì nói vậy chứ nảy nở thì sẽ có lợi hơn, đúng không? Mặc dù nếu là Mahirun thì không cần phải lo lắng làm gì.”

“… Amane đâu có háo sắc đến vậy.”

“Cái đấy là ảo tưởng của Mahirun đó thôi. Amane cũng… tạm… tạm coi là con trai mà.”

“Cách cậu nhìn nhận cậu ấy hơi quá đáng thì phải?”

“Mình đánh giá qua cách hành xử thường ngày đấy chứ.”

Nếu nói đến cách hành xử thường ngày thì Amane trong mắt Mahiru thậm chí còn là một chàng trai chu đáo và lí tưởng, nhưng trong chủ đề này thì… có lẽ đó không gọi là lí tưởng.

Để cho chăc ăn, Chitose còn lặp lại tận hai lần chữ “tạm”, đó là hình ảnh Amane theo cách nhìn của cô.

Quả thật, kể cả từ góc nhìn của Mahiru thì cách hành xử của Amane cũng khiến cô khá lo lắng, nhưng vì cô cũng thích điểm đó ở cậu nên không thể nói gì hơn.

Mặc dù thỉnh thoảng cô đã lo lắng tự hỏi, có lẽ nào bản thân cô không đủ sức hấp dẫn?

“.. Mà thôi, gác chuyện vòng 1 này nọ qua một bên đi.”

“Tại Chitose khơi ra trước đấy chứ.”

“Ừ rồi, tóm lại mình vẫn có ý muốn nói quả nhiên Mahirun thật đẹp. Da cậu trắng như trứng gà bóc ấy. Trơn láng, mềm mại, mịn mượt, căng mọng, đàn hồi, thật thích quá đi.”

“Đó là tính chất của mấy món thạch chứ có phải trứng gà đâu.”

“Đã đến mức như thạch luôn rồi à? Đúng là mượt ghê… cậu dưỡng bằng thứ gì thế?”

“Bình thường mình hay dùng kem và dầu dưỡng ẩm. Chitose có muốn thử không? Mà mình không chắc nó có hợp với da cậu không nữa.”

Mấy món dưỡng da của Mahiru là loại khá đắt tiền, nhưng dù sản phẩm có tốt đến đâu đi nữa thì vẫn có người hợp người không.

Sản phẩm Mahiru dùng được không nhất định sẽ hợp với Chitose vì còn tùy vào cơ địa mỗi người, nhưng nên để Chitose dùng thử rồi quyết định vẫn hơn.

“Được hả? Thẩm mĩ viện Mahiru chuẩn bị kinh doanh à?”

“Làm gì đến mức đó, chỉ thoa lên người và mát xa thôi, cậu tự làm nhé. Để mình sờ soạng vào người chắc cậu không thích đâu nhỉ.”

“Ấy, là Mahirun thì sờ hay được sờ mình đều thấy ổn hết. Thậm chí mình còn muốn sờ vào cậu nữa kia.”

“Cậu định sờ vào đâu cơ?”

Bị hỏi lại như thế, ánh mắt Chitose liền di chuyển xuống phía cơ thể Mahiru nên cô đã lập tức lấy hai tay che lại, nhưng Chitose chỉ xua tay và bật cười khi nói,

“Mình đùa thôi.”

“Quả nhiên việc đấy nên để Amane làm nhỉ.”

“…. Chitose!”

“He he, mặt cậu đỏ bừng thế kia thì có gì đáng sợ đâu, thậm chí còn đáng yêu nữa là đằng khác… Mình biết rồi mà, đừng có lườm nữa…”

“Tại ai chứ hả?”

“Thôi thôi, xuôi nào… Nhưng nè, Amane bị thứ này áp vào mà vẫn có thể nhẹ nhàng gỡ ra mà không biểu lộ chút nào trên mặt luôn nhỉ, ở một ý nghĩa nào đó thì cậu ta giỏi thật đấy.”

“Mình đâu cố ý áp vào đâu?”

“Ừ, mình nhìn và đã nghĩ Mahirun quả là tiểu ác ma bẩm sinh.”

“Bẩm sinh hồi nào chứ:.”

“Ừ ừ, vậy đó ha.”

Nụ cười và ánh mắt hờ hững của Chitose như xuyên thẳng vào trái tim Mahiru, dù cô rất muốn phản bác nhưng xem ra Chitose sẽ không để vào tai những lời đó.

Mặc cho Mahiru bộc lộ vẻ bất mãn, Chitose vẫn nở nụ cười rạng rỡ.

Nhận thấy mình không thể đọ lại Chitose được,

Mahiru buông một tiếng thở dài chẳng chút giấu giếm.

“Dù sao Amane cũng là kiểu nếu không ép buộc thì sẽ không hành động, nên mình nghĩ Mahirun thúc đẩy là đúng. Cậu phải cưỡng ép đến khi cậu ta hóa sói thì cả hai mới có kết quả hạnh phúc được.”

Khi Mahiru đứng dậy định ra khỏi bồn tắm do đã quá xấu hổ vì Chitose cứ nói những chuyện như thế, chợt Chitose lại cất tiếng nhưng không phải với giọng điệu trêu chọc.

Mình nghĩ Amane không phải là sói…

Đúng thật là cô có nghĩ Amane giống như một con sói, nhưng nó khác với kiểu sói mà Chitose nghĩ.

Một sinh vật luôn quan tâm bè bạn trong bầy và hết lòng trân trọng nửa kia của nó.

Một người khi đã quan tâm đến ai là sẽ dịu dàng và chu đáo hết mực, đó là ấn tượng của Mahiru về Amane.

Vừa thầm nghĩ phải chi mình có thể ở vào vị trí “nửa kia” của cậu, Mahiru vừa lấy kem dưỡng ẩm mà cô đã chuẩn bị, xoa đều trong lòng bàn tay rồi thoa lên cơ thể.

Đây là bước khóa ẩm cho làn da mọng nước sau khi ra khỏi bồn tắm, hay nói đúng hơn là trước khi ra khu vực thay đồ và lau khô người bằng khăn tắm, vì vậy

Mahiru phải thoa kem kĩ càng.

“… Giả sử cậu ấy hóa sói như lời Chitose nói, có lẽ sau đó cậu ấy sẽ dập đầu quỳ gối để tạ tội cho coi.”

“A ha ha, điều đấy thì đúng. Cậu ta nhất định sẽ nhận lấy trách nhiệm về mình.”

“… Cái kiểu cứ cố nhận lấy mọi trách nhiệm dù không đúng với lí tưởng của mình ấy, khiến mình không vui cho lắm.

”Không vui cho lắm tức là… nếu bị xử thì cậu sẽ có chút vui hả?”

“Mình không cho cậu mượn đồ chăm sóc da nữa nhé?”

“Ấy, xin lỗi, xin lỗi:”

Thấy giọng điệu Mahiru có chút sắc bén như muốn cảnh cáo, lập tức Chitose đang nhoên cười thích thú vội đứng bật dậy khỏi bồn tắm, thế là Mahiru lại một lần nữa thở dài và đưa cho Chitose lọ kem dưỡng ẩm.

Sau khi đã chăm sóc da lẫn tóc kĩ càng, Mahiru và Chitose đã thay sang đồ ngủ. Cuối cùng cả hai đã có thể nghỉ ngơi thoải mái ở phòng ngủ rồi.

Nguyên do khiến Mahiru không thể thư giãn khi ở trong bồn tắm là vì những lời nói thẳng tuột của Chitose đã làm cô không sao bình tĩnh nổi, nhưng Chitose dường như không nhận ra sự mỏi mệt về tinh thần của Mahiru, hoặc là không để ý, và giờ thì cô đang chăm chăm nhìn xuống chân mình mà cười thích thú,

“Nó mượt hơn mọi khi rồi này!”

Đồ ngủ mà Chitose đang mặc là áo trùm đầu màu xám kết hợp với quần đùi cùng màu, và cô đang vô tư vuốt ve phần chân lộ ra với tâm trạng hết sức yêu đời.

“Chà, mình của hôm nay 120 điểm luôn.”

“Thế thì may quá. Nếu tư thế ngồi của cậu ngay ngắn thì mình đã cộng thêm 10 điểm nữa cho cậu rồi.”

“Dào ôi, Mahirun khó tính thật đó, mà cậu không mấy khi ngồi kiểu này nhỉ.”

“Nếu mình làm vậy thì sẽ lộ quần trong ra còn gì.”

Vì Chitose mặc quần đùi, còn Mahiru đang mặc váy ngủ dài đến cổ chân.

Dù là váy dài bồng bềnh và khá rộng rãi, nhưng độ rộng của nó không đủ để Mahiru ngồi xếp bằng, nếu cô làm vậy thì cái váy sẽ bị cuộn lên trông rất khó coi.

Cho nên, Mahiru đang ngồi theo tư thế hơi nghiêng một chút so với kiểu ngồi chính tọa ngay ngắn và quả quyết rằng mình sẽ không ngồi như Chitose. Thấy vậy,

Chitose nhìn cô với ánh mắt thán phục.

“Mahirun có nhiều kiểu đầm ngủ như thế thật nhỉ. Mình cũng thấy thế này rất dễ thương nhưng anh trai mình toàn cười nhạo và bảo nó không hợp với mình.”

“Lời nói của những người thiếu tế nhị thì cậu bỏ ngoài tai đi, cứ để họ thích nói gì thì nói.”

“Ô, gắt thế. Mahirun đối với ông anh mình coi bộ nghiêm khắc nhỉ. Mà tại ổng cứ hay cười cợt Amane nên mình cũng hiểu tại sao cậu lại ghét. Thật ra ổng không có ý xấu gì đâu, cũng yêu thương mình lắm đó.”

Tuy Chitose chỉ cười cười cho qua, nhưng Mahiru khi nhớ lại chuyện trước đó thì không mấy dễ chịu gì cho lắm. Chuyện là khi đến chơi nhà Chitose bữa trước, cô đã nghe anh trai của Chitose nói những lời không hay lắm về em gái mình và cả Amane, vì vậy dù Chitose có nói thế nào đi nữa thì cô vẫn khó bớt được thành kiến với anh ta.

Vì anh ta đã cười nhạo hai người bạn quan trọng  với Mahiru, không có cách nào khiến Mahiru thích anh ta được.

Mặc dù trong lòng Mahiru cũng có ý định cho qua chuyện anh ta coi thường Amane dù chỉ biết cậu qua hình thức bên ngoài, nhưng chuyện với Chitose thì lại khác.

Có lẽ vì họ là gia đình nên anh trai của Chitose có thể nói năng tùy tiện không cần giữ ý với em gái, dù vậy cũng có những câu nên nói và câu không nên nói.

Chitose quen rồi nên chỉ cười thôi, nhưng không có nghĩa là cô không bị tổn thương.

Và Mahiru không thể có thiện cảm với người không nhìn ra được điều nhạy cảm ấy.

“…. Điều khiến mình không thích ở anh ta là cách đối xử với Chitose. Khi đó anh ta cũng cười nhạo cậu cơ mà..”

“Ờ thì… m, cho mình biện hộ một chút, mình rất quý anh trai, anh ấy cũng có điểm tốt đó. Có điều, anh ấy là kiểu người sau khi buột miệng nói mà không suy nghi rồi mới thấy hồi hận. Sau khi Mahirun về anh ấy đã tự kiểm điểm lại bản thân rồi.”

“Dù là thế, nhưng việc anh ta làm cậu buồn là không được. Anh ta không có mắt nhìn tí nào. Chitose dễ thương mà. Mặc cho ai nói gì thì nói, mình đảm bảo điều đó.”

Mahiru quả quyết chắc nịch và nhìn thẳng vào Chitose, những lời ấy khiến Chitose nở nụ cười có hơi nhãn nhó, như thể cô vừa bối rối mà cũng vừa hạnh phúc.

“… Cậu có nghĩ mình cũng sẽ đáng yêu khi mặc mấy kiểu váy bồng bềnh thế này không?”

“Mình nghĩ nó sẽ rất hợp với Chitose. Thỉnh thoảng để mình phối đồ cho cậu nhé? Hãy khiến cho Akazawa chết lặng nào.”

“Được lắm. Nhìn Ikkun chết lặng có vẻ vui đó.”

Nụ cười như vừa được trút bỏ phiền muộn của Chitose trông có vẻ rất dễ thương, khiến Mahiru càng tin chắc đánh giá của cô về anh trai Chitose là không hề sai.

Và rồi Chitose tiến tới ôm chầm lấy cô cùng nụ cười đầy nhẹ nhõm, Mahiru tuy thở dài nhưng vẫn mỉm cười và để mặc cho Chitose làm gì tùy thích.

“Mahirun, Mahirun ơi, lần tới chúng ta mua áo ngủ đôi nhé.”

“Được thôi, không thành vấn để:”

Thấy Mahiru dễ dàng chấp thuận, nụ cười của Chitose chợt biến đổi.

Đó vẫn là nụ cười rạng rỡ như mọi khi nên Mahiru cũng yên tâm, nhưng lúc nhìn nụ cười ấy, không hiểu sao cô lại có một dự cảm chẳng lành.

“Được, Mahirun đã đồng ý rồi nên mình sẽ cho cậu mặc mấy bộ xuyên thấu nha.”

“Đợi đã!? Nếu là đồ đôi thì Chitose cũng phải mặc chứ?”

“Ừ, được mà. Dĩ nhiên mình sẽ chỉ mặc cho Ikkun xem thôi. Còn Mahirun?”

Nghe Chitose hỏi với điệu cười chọc ghẹo, Mahiru bất giác đánh nhẹ vào đùi Chitose.

Vì cả hai đang dính chặt với nhau nên Mahiru chỉ đành làm vậy chứ không thể miễn cưỡng mà tách ra được, nhưng Chitose trông chẳng có chút gì bận tâm.

“Mình nghĩ chắc sẽ hợp với Mahirun lắm, rất đậm phong cách một tiểu ác ma trong sáng.”

“Nghe mâu thuẫn vậy?”

“Điều mâu thuẫn ở đây là sự tồn tại của Mahiru đó chứ.”

“Mình thì sao cơ?”

“Cực kì, vô cùng đáng yêu chứ sao.”

“!… Thiệt là.”

Chitose dường như đã cho rằng chỉ cần khen “đáng yêu” là sẽ được tha thứ hết, thế nên Mahiru lại một lần nữa đánh nhẹ vào đùi Chitose, đồng thời cố xua đi cảnh tượng vừa thoáng hiện trong tâm trí khi cô mặc thứ đó trước mặt Amane, rồi buộc mình ngả lưng xuống giường với Chitose.

“… Mà này, Chitose đã hẹn hò với Akazawa như thế nào vậy?”

Khi đèn trong phòng đã tắt, chỉ còn ánh sáng hắt ra từ đèn ngủ, Mahiru chợt lên tiếng hỏi điều cô luôn thắc mắc với Chitose đang nằm cạnh.

Tuy Chitose đã rất đắc ý bảo, “Ngủ qua đêm là phải tán gẫu chuyện tình cảm”, nhưng có vẻ cô không ngờ mình lại bị hỏi một câu như thế.

Ánh sáng mờ nhạt tỏa ra từ ngọn đèn hắt lên người Chitose, cô đang không ngừng chớp mắt với biểu cảm đầy kinh ngạc.

“Mình ư? Chuyện cũng không có gì hay ho đâu, thậm chí còn có thể khiến Mahirun thấy khó chịu đấy.”

Lần đầu gặp Mahiru thì Chitose đã quen với Itsuki rồi, và cũng bởi cả hai ở hiện tại đang rất quấn quýt với nhau nên Chitose đã không nói gì nhiều về chuyện quá khứ.

Nhận thấy đến tận bây giờ vẫn chưa nghe gì về chuyện đó nên Mahiru mới mở lời hỏi thử, nhưng có vẻ mọi chuyện không thuận lợi như cô nghĩ.

“Mình không phải muốn giấu giếm gì đâu… ừm, dù sao bây giờ mình đang dõi theo chuyện tình của Mahirun nên mình cũng sẽ nói ra chuyện của mình cho công bằng vậy.”

Ánh mắt Chitose hơi tránh đi hướng khác, vẻ mặt ấy không hề khó chịu mà chỉ như cô không biết phải giải thích làm sao. Bằng cách nào đó, Mahiru hiểu ra đó là biểu hiện khi Chitose nhớ lại chuyện xưa.

“Đó không phải là câu chuyện ngọt ngào như Mahirun kì vọng đâu.”

“… Nếu Chitose thấy ổn thì mình cũng ổn.”

“Thế à. Ừm, nói sao nhỉ, thật ra thì mình hơi xấu hổ khi nhớ lại chuyện ngày xưa. Trước khi gặp Ikkun… giờ thì mình đã có thể đánh giá bản thân một cách khách quan, ngày đó mình từng là một con bé xấu tính luôn đối xử với người khác theo kiểu thờ ơ, lãnh đạm. Mình không có hứng thú với bất cứ thứ gì ngoài điền kinh, cũng từng chống đối lại mấy ông anh, nói chung chẳng phải đứa con gái dễ thương gì cả.”

Thấy Mahiru sững người vì ngạc nhiên trước hình tượng Chitose ngày trước mà bây giờ cô không thế tưởng tượng nồi, Chitose cũng nhún vai khi nói, “Đúng là không tưởng tượng được ha.”

Chitose bây giờ rạng rỡ và thân thiện với tất cả mọi người, là có gái được những người xung quanh yêu mến với nụ cười luôn nở trên môi.

Còn Chitose trong quá khứ mà Chitose đang kể, cứ như ngược lại hoàn toàn với con người cô hiện tại.

“Vì vậy nên, ừm… mình đã bị đàn chị trong câu lạc bộ mà mình từng tham gia hồi ấy ganh ghét, vì mình đã đoạt lấy vị trí tuyển thủ chính thức. Việc đấy thì mình cũng đành chịu, mà mình cũng không phải có thái độ thiếu lễ phép hay khinh thường gì, nhưng trường học như một mô hình xã hội thu nhỏ, nếu quá nổi bật thì sẽ bị ghét bỏ.”

Chính Mahiru cũng từng trải qua những chuyện như thế.

Nhờ vào nỗ lực và tài năng thiên bẩm, Mahiru đã trở nên vượt trội hơn người khác ở nhiều lĩnh vực. Là một người từng trải qua cảm giác bị người đời ganh ghét, đố kị, Mahiru hiểu rất rõ cảm giác của Chitose.

Trường hợp của Chitose, chắc hẳn là cô bị ganh ghét vì khả năng chơi thể thao trời phú.

“Trong tình cảnh đó, Ikkun đã tỏ tình với mình.Còn đàn chị vốn có thành kiến rất lớn với mình có vẻ lại thích cậu ấy. Ban đầu mình còn chẳng biết gì về Ikkun thì làm sao mà nghĩ tới chuyện hẹn hò được, cho nên mình đã từ chối… vậy mà, kể từ đó chị ta còn ghét mình thậm tệ hơn.”

Bây giờ Chitose đang cười và kể lại câu chuyện cũ ấy, nhưng lúc đó ắt hẳn cô đã khổ sở lắm.

“Đối với mình lúc đó chỉ có chạy là quan trọng nhất nên mình đã từ chối cho xong chuyện, nhưng đàn chị kia lại bất mãn với thái độ của mình. Cũng vì Ikkun chẳng chịu từ bỏ nên sự căm ghét của chị ta ngày càng trở nên nặng nề.”

“Việc đó…”

“Dù vậy, mình cũng đã rất nhẫn nhịn, nhưng đàn chị đó cuối cùng đã chọn cách ra tay. Trước đó chị ta chỉ kiếm chuyện gián tiếp thôi, nhưng lần này là trực tiếp… có lẽ bản thân chị ta cũng không dự định làm đến mức ấy. Trong lúc luyện tập, chị ta đã cố ý gây thương tích cho mình.”

“Thế thì đâu còn là tình huống có thể xử lí riêng với nhau nữa?” Mahiru bất giác kêu lên, và cái cách Chitose gượng cười đáp, “Ừ thì chị ta làm vậy lúc thầy cố vấn không nhìn thấy để không bị phát giác mà” khiến lồng ngực Mahiru như thắt lại.

“Do bị thương ở chân, thứ có thể coi là sinh mệnh của tuyển thủ điền kinh, mình đã bị loại khỏi đội tuyển chính trước giải đấu. Mất đi lẽ sống, mất đi nơi mình thuộc về, mình uất ức trốn khỏi bệnh viện và ngồi thẫn thờ trên sân trường, ngay lúc đó Ikkun đã nhìn thấy và đến xin lỗi mình. Cậu ấy bảo đó là lỗi của cậu ấy… nhưng đó đâu phải lỗi của Ikkun. Thứ đã chuyển ác ý thành hành động thô bạo chính là ý nghĩ của đàn chị kia. Dù mình biết vậy, nhưng đâu đó trong lòng mình đã nghĩ mọi chuyện là do việc Ikkun tỏ tình mà ra. Vì đã lỡ có những suy nghĩ ấy, mình cảm thấy bản thân thật đáng khinh, rồi mình bật khóc trước mặt Ikkun. Sau đó mình đã hỏi cậu ấy tại sao lại thích mình, và cậu ấy trả lời rằng cậu ấy thích dáng vẻ của mình khi chạy Rồi mình bảo cậu ấy, mình có thể sẽ không còn chạy như trước được nữa…”.

Với những người chơi thể thao, một khi đã bị chấn thương thì sẽ rất khó để hồi phục lại.

Kể cả khi đã hoàn toàn bình phục, cũng không biết được liệu họ có thể chạy được như trước hay không, dù có thể thì cũng sẽ mất một khoảng thời gian dài luyện tập.

Xét trên thực tế, chuyện bị loại khỏi đội tuyển chính thức là điều không thể khác được, nhưng từ góc nhìn của Chitose, mất đi nơi mình thuộc về hẳn là một cú sốc lớn đối với cô.

Có điều khi kể lại chuyện đó, Chitose không hẳn là có biểu hiện u ám.

Thậm chí, phảng phất đâu đó trên gương mặt cô là cảm giác êm đềm, thanh thản, ánh mắt cô có chút hoài niệm.

“Khi mình nói vậy, Ikkun đã bảo ‘Chẳng liên quan gì cả, mình chỉ thích những gì mình thấy thích thôi. Bị những lời quá mức thẳng thắn ấy dội thẳng vào, mình bất giác ngừng khóc.”

“… Cảm xúc của cậu ấy thật mãnh liệt nhỉ.”

“Ừm, nếu không thì cậu ấy đã chẳng tiếp cận mình dù đã bị từ chối. Ikkun không phải người dễ bỏ cuộc, lại rất thẳng thắn và nghiêm túc… Rốt cuộc, mình gục ngã trước cậu ấy. Được ai đó bày tỏ tình cảm một cách chân thành đến vậy đâu phải là chuyện khiến mình khó chịu đâu, đúng không.”

Chitose gãi gãi má ra chiều ngượng ngùng, cô vén phần tóc vướng víu khỏi má rồi chậm rãi cụp mắt xuống.

“Cho nên, đó không phải kiểu tình yêu thuần túy như của Mahiru đối với Amane. Nói thẳng ra, mình chỉ tiếp nhận tình cảm của cậu ấy do tình thế đưa đẩy thôi. Dĩ nhiên ở hiện tại mình đã thật sự yêu cậu ấy… Mình đúng là đáng khinh nhỉ?”

“Không đâu… Mỗi cặp đôi đều có một quá trình quen biết khác nhau, hình dáng của tình yêu cũng muôn màu muôn vẻ. Không cần biết cơ duyên thế nào, mình nghĩ chỉ cần bây giờ Chitose và Akazawa tâm đầu ý hợp với nhau là được.”

Đối với Mahiru, hẹn hò là biểu hiện của việc mối quan hệ được kết nối bởi hai người yêu thích lẫn nhau, nếu chỉ một bên có ý thì không thể kết duyên được.

Có điều, cô cũng biết đó không phải là tất cả.

Chi tiết về câu chuyện Itsuki và Chitose đến với nhau bằng cách nào đã được làm sáng tỏ qua chính lời kể của Chitose, nhưng Mahiru thấy câu chuyện ấy cũng không khác gì cách một cặp đôi đến với nhau như cô từng nghĩ.

Mahiru không định phủ nhận, thậm chí còn có thể tiếp nhận nó.

Điều quan trọng là Chitose bây giờ có hạnh phúc hơn xưa hay không.

Khi Mahiru lắc đầu nói vậy, Chitose hơi hé đôi môi nhỏ nhắn như thở phào nhẹ nhõm, cô nhìn bâng quơ lên trần nhà và vươn tay ra.

Rồi cô chầm chậm nắm bàn tay lại như muốn giữ lấy thứ gì ở đó.

“… Sau khi từ bỏ câu lạc bộ, mình đã quyết định thay đổi bản thân. Không chỉ điển kinh, mình muốn biết thêm nhiều điều khác về thế giới rộng lớn. Mình đã học cách đối nhân xử thế. Nở nụ cười sẽ khiến người khác có ấn tượng tốt hơn, thân thiện với mọi người thì sẽ có nhiều bạn bè hơn. Mình đã phải trả giá cho việc quá hờ hững trong các mối quan hệ với người khác.”

Nói đoạn, cô hướng ánh mắt dịu dàng về phía Mahiru, dường như có hàm ý muốn nói “Mình nghĩ chắc Mahirun cũng hiểu rõ điều ấy”.

“Tóm lại, vì lí do đó nên bây giờ mình và Ikkun mới ở bên nhau. Một câu chuyện thật nhàm chán, đúng không?”

“… Nó thú vị hay nhàm chán cũng không quan trọng, có điều mình không ngờ Akazawa từng có thời dữ dội vậy đấy.”

“He he, tuy mình mới là người thay đổi nhưng Ikkun cũng đã thay đổi nhiều lắm. Ikkun hồi đó luôn đi theo phương châm giáo dục của gia đình, có thể nói là một học sinh xuất sắc và chăm chỉ. Vì vướng vào một đứa như mình nên cậu ấy mới thành ra như bây giờ.”

“… Cậu đừng xem nhẹ bản thân như thế”

“Chỉ có chuyện này là cậu không nhún nhường ha… Mà quả thật mình bị bố cậu ấy ghét cũng là điều hiển nhiên, cậu con trai ngoan mà ông ây vất vả nuôi lớn đã vì mình mà thay đổi mất rồi.”

Lời thì thầm nho nhỏ của cô ắt hẳn không phải để cho Mahiru nghe thấy. Âm thanh vang lên từ giọng nói đó có chút run run và nghèn nghẹn.

Mahiru từng nghe loáng thoáng rằng giữa Chitose và bố của Itsuki có một khoảng cách, nhưng xem ra khoảng cách ấy còn sâu hơn cô tưởng tượng.

Là người ngoài cuộc, Mahiru không thể làm cầu nối hay lấp đầy khoảng cách ấy.

Có điều, nếu chỉ là ở bên cạnh Chitose chia sẻ vui buồn thì cô làm được.

Nhẹ nghiêng người về phía Chitose, Mahiru áp tay lên trán để không nhìn thấy gương mặt cô.

“… Mình thích Chitose lắm.”

Khi Mahiru khẽ thì thầm những lời ấy, cô gái bên cạnh cô hơi run lên một chút.

“E hê hê, cảm ơn nhé. Mình cũng rất thích Mahirun.” Vừa nói, Chitose vừa giấu mặt vào người Mahiru như có chút gì đó muốn dựa dẫm, nhưng lần này Mahiru không từ chối và mặc cho Chitose làm gì tùy thích.

“Ư phư phư, mình là người đầu tiên được tận hưởng sự mềm mại của Mahirun mất rồi.”

“Không hẳn là đầu tiên…”

“Hả? Là sao, kể mình nghe coi.”

“Bí mật.”

“Ớ, xấu xa….”

Cứ thế, cả hai nằm kề bên nhau và chuyện trò cùng nhau cho đến khi đôi mắt Mahiru từ từ khép lại, bên cạnh vẫn còn lan tỏa hơi ấm từ Chitose.