Chương 15: Sự hối hận của một thời và niềm hi vọng tương lai
============================================================

Như thế này có ổn không nhỉ?

Vào ngày nghỉ và cũng không có giờ làm thêm, ở nhà lại bị bố nói này nói nọ, Itsuki ra khỏi nhà với mục đích trả mấy quyển truyện đã mượn của Amane, và cũng để không bị tích tụ căng thẳng.

Sau khi mua bánh su kem ở cửa hàng bánh ngọt mà Chitose yêu thích để làm quà, Itsuki cất bước trên con đường quen thuộc dẫn đến tòa chung cư nơi Amane đang sống.

Lúc sáng cậu đã liên lạc báo mình sẽ qua, vậy nên không có chuyện Amane sẽ vắng nhà.

Vào đến cổng, cậu gọi lên phòng Amane bằng thao tác quen thuộc rồi đứng đó thong dong nghĩ ngợi về việc cậu nên mượn cuốn gì tiếp theo, đột nhiên bên tai cậu nghe thấy một giọng nói không ngờ tới, “Bạn Akazawa đấy à?” khiến cơ thể cậu tự động chỉnh lại tư thế cho ngay ngắn.

… Đang là trưa ngày cuối tuần mà?

Cậu biết chuyện Mahiru hay sang nhà Amane nấu cơm tối nên việc cô có mặt ở đấy cũng không có gì lạ, nhưng bây giờ đang là buổi trưa của ngày cuối tuần.

Theo lời Amane, có đôi khi Mahiru cũng sang chơi nhà cậu vào ngày nghỉ, nhưng nghĩ đến việc cô đang thực sự ở nhà Amane lúc này, cậu có đôi chút mất bình tĩnh.

“A, Shiina đó à, chào cậu, Amane đâu?”

“Chào cậu, Amane hiện đang ra ngoài có việc và sẽ không về trong khoảng một tiếng. Thấy cậu ấy bảo là sau khi đi gửi bưu phẩm còn ghé qua ATM và cửa hàng văn phòng phẩm nữa thì phải.”

“Ra vậy. Mà mấy vụ đấy làm vào ngày thường thì hơn chứ… cái thằng đúng là lơ đãng.”

“Cậu nói rất đúng… Ừm, tôi đã nghe Amane nói Akazawa sẽ tới, mời cậu lên nhà.”

Amane đã biết Itsuki sẽ sang chơi, nhưng có vẻ cậu có công chuyện bắt buộc phải làm xong trước đó.

Itsuki dự định sẽ xử lí Amane vụ giao nhiệm vụ cho Mahiru đón tiếp cậu sau, trước mắt cậu nên nghe theo Mahiru và đi vào tòa chung cư đã.

“Mời vào.”

Khi Itsuki lên đến căn hộ của Amane, Mahiru đã ra đón cậu với chất giọng trong trẻo mà cậu vừa nghe ban nãy, như một điều hiển nhiên.

Trông cô tự nhiên đến độ Itsuki suýt thì kêu lên “Sao mà giống vợ hay bạn gái sống chung thể”, và cậu còn lẩm bẩm trong miệng không để Mahiru nghe được, “Thế này mà nó còn không biết bản thân có hi vọng hay không à?”

Nhìn vẻ mặt Mahiru như đang không hiểu tại sao trông cậu có chút kinh ngạc, Itsuki bèn cười giả lả cho qua rồi tháo giày và thay bằng dép đi trong nhà, đồng thời cậu giơ lên cho Mahiru xem đống truyện tranh và cái hộp đựng bánh su kem đang cầm trên tay.

“Xin phép làm phiền. A, cái này là bánh su kem tôi mua làm quà cho Amane, có cả phần của Shiina nữa nên hai người cùng ăn đi nhé.”

Cậu đoán nếu họ ăn cơm chung với nhau mỗi ngày thì hẳn sẽ có thời gian ăn bánh vào bữa tối, vậy nên cậu đã mua cả phần cho Mahiru, nhưng cậu không ngờ buổi trưa Mahiru lại có mặt ở đây.

Nhận lấy hộp bánh su kem, Mahiru e thẹn nói, “Amane chắc sẽ thích lắm đây” rồi khẽ cúi đầu với Itsuki.

“Cảm ơn cậu nhiều nhé. Cậu vào đây ngồi đợi đi, tôi sẽ mang trà ra cho. Cậu uống hồng trà chứ?”

“Gì cũng được hết. Cảm ơn nha, phiền cậu rồi.”

“Không có gì, cậu là khách quý mà. Đợi tôi một chút nhé.”

Sau khi mời Itsuki ngồi vào ghế sô pha ở phòng khách, Mahiru đi vào trong bếp với nụ cười dịu dàng trên môi.

Nhìn những động tác đó quá sức tự nhiên, Itsuki thật sự không biết nên thán phục hay kinh ngạc nữa.

Dù cô ấy đã bước vào cuộc sống của nó đến thế này mà cả hai hầu như vẫn chẳng tiến triển gì, Amane đúng là vô dụng. Và rồi trong đầu cậu chợt bật ra lời mắng mỏ nhẹ nhàng như thế.

Sau một thoáng chờ đợi, Mahiru bưng ra một cái khay, bên trên đặt hai tách hồng trà và một cái đĩa đựng bánh su kem.

Cô đã đặt bánh su kem ở phía Itsuki, có lẽ cô sẽ ăn phần của mình cùng với Amane.

Đặt tách trà xuống chỗ Itsuki với cử chỉ tao nhã, Mahiru chợt đảo mắt nhìn xung quanh như bối rối không biết nên ngồi vào đâu, cuối cùng cô đành ngồi xuống bên cạnh Itsuki và giữ một khoảng cách nhất định với cậu.

Thấy vậy, Itsuki có chút nhẹ nhõm vì cậu sẽ rất áy náy nếu bản thân mình ngồi ghế mà lại để con gái ngồi trên thảm, đồng thời cậu cũng nở nụ cười gượng gạo và thầm nghĩ chắc hẳn cô không quen với sự hiện diện của Itsuki dù cậu đang ngồi ra sát rìa ghế.

Cũng phải thôi, mối quan hệ giữa mình với Shiina không xấu nhưng cũng chẳng thể nói là tốt.

Thật sự thì Itsuki không thân thiết với Mahiru lắm.

Từ góc nhìn của Itsuki, cô là bạn thân của bạn gái cậu và là người con gái mà bạn thân cậu yêu, so với người khác thì cũng thân hơn một chút nhưng so với Amane hay Chitose thì chắc chắn không bằng được.

Từ bấy đến nay, cả hai hầu như chưa từng ở riêng với nhau như thế này bao giờ, điều này khiến cậu có cảm giác ngại ngần khó tả.

Khẽ liếc nhìn sang bên cạnh, cậu thấy Mahiru đang nhâm nhi tách hồng trà với vẻ lãnh đạm. Có lẽ cô cũng khó xử, nhưng không để lộ ra ngoài mặt.

“Xin lỗi vì đột ngột ghé thăm và để cậu phải tiếp đón thế này.”

“Không sao, Akazawa đã báo trước rồi nhưng Amane lại đột nhiên nhớ ra có việc gấp phải làm. Tôi nghĩ cậu ấy sẽ về nhanh thôi, nhưng cũng xin lỗi vì đã bắt cậu đợi nhé.”

Nhìn Mahiru cúi đầu, chợt cậu bật cười.

Có lẽ bản thân cô không nhận ra được và cô cũng không có ý như thế, nhưng lời nói và hành động của cô cứ như một cô vợ đang thay mặt chồng xin lỗi vì anh ta vắng nhà, có lẽ cô đã quen ở bên cạnh Amane đến mức nghĩ rằng điều ấy rất tự nhiên.

“Cậu không cần bận tâm, hôm đó tôi cũng đã nói rồi còn gì. Dù vậy… cậu thực sự ở nhà Amane nhỉ”

Nghe Itsuki nói thế, Mahiru có hơi khựng lại, hai má cô dần đỏ ửng lên, hai vai cô hơi thu lại.

“Ư… chắc là, cậu đã nghĩ tôi mặt dày, không mời mà đến hay đại loại vậy nhỉ…”

“Tôi đâu có ý trách cậu gì đâu. Chỉ là, tôi thấy thật tuyệt khi cả hai cư xử như thể đó là chuyện hiển nhiên, cảm giác ấm lòng thế nào ấy..”

Cậu có thể cảm thấy cả Amane lẫn Mahiru đều xem việc họ ở cùng nhau như lẽ tự nhiên, là một người luôn dõi theo chuyện tình của họ, Itsuki cho rằng việc ấy rất hay ho và thú vị.

Trong tình cảnh nam nữ trung học ở riêng với nhau và chẳng có tiến triển gì qua bao nhiêu tháng, nhìn thoáng qua có thể thấy sự thận trọng và nhút nhát của cả hai, điều này lại càng làm cậu thấy thích thú. Mặc dù Itsuki có cảm giác nguyên nhân chính khiến họ không thể tiến triển là do Amane không chủ động.

“Thái độ của Amane cũng đã trở nên mềm mỏng hơn sau khi ở cạnh Shiina, tôi nghĩ tất cả là nhờ có cậu.”

“V- Vậy sao. Thế thì tốt quá.”

“Lần đầu gặp Amane, tôi không biết nên nói nó lạnh lùng, u ám hay là khó gần nữa, đại khái là một tên con trai lãnh cảm và mang cảm giác u tối, thế mà nó đã tiến bộ đến mức biết thể hiện tình cảm và nở nụ cười mềm mỏng rồi.”

Nghĩ đến việc những biểu cảm đó được bộc lộ ra không phải nhờ mình mà là nhờ có Mahiru bên cạnh, lồng ngực Itsuki nhói lên như thể có một thứ gì đó vướng mắc bên trong, nhưng rồi cảm giác ấy cũng lập tức tan biến khi cậu tự nhủ nếu Amane có thể vui vẻ thì vậy cũng ổn thôi.

Nó đã thay đổi rồi. Cậu ngẫm nghĩ và liếc nhìn sang Mahiru nãy giờ vẫn im lặng lắng nghe, cô đang nhìn cậu với vẻ mặt có gì đó thật nghiêm túc.

“.. Tôi có chuyện này muốn hỏi, được chứ?”

“Nếu là chuyện tôi có thể trả lời thì gì cũng được.”

“… Ưm, điều gì đã khiến Amane và Akazawa kết thân với nhau vậy?”

Sau một hồi nghĩ ngợi, Mahiru cất tiếng hỏi với giọng điệu có chút e dè, và Itsuki đã đáp lại cô bằng một nụ cười ôn hòa.

“Cậu quan tâm à?”

“… Ừm, vâng. Tôi nghĩ Amane là người có tính cảnh giác cao, chắc hẳn phải có điều gì đó khiến cậu ấy trở nên thân thiết với Akazawa phải không?”

“Kiểu như cậu muốn biết mọi thứ về người mình thích?”

“… Thì, tôi sẽ không hỏi những điều khiến Amane nhớ lại chuyện không vui, nhưng… trước đó, khi tôi hỏi thì cậu ấy bảo rằng cả hai đã thân nhau từ lúc nào không rõ, cho nên tôi… có hơi tò mò. Bởi vì chính bản thân Amane cũng không biết tại sao cậu lại thân thiết với cậu ấy.”

“À, chắc là nó không nhớ. Mà tôi cũng nghĩ chắc nó không nhận ra.”

Lần Itsuki bắt chuyện với Amane hồi đầu năm học mới, Amane dường như đã quên bằng chuyện trước đó nên mới không rõ vì sao Itsuki lại muốn làm thân với mình.

Bởi vậy, Amane hoàn toàn không biết chút gì về cơ duyên khiến cả hai trở nên thân thiết với nhau.

Sau một thoáng nghĩ ngợi xem phải giải thích thế nào với Mahiru khi cô đang nhìn cậu bằng ánh mắt tò mô, rốt cuộc Itsuki đành hỏi thủ trước một điều.

“Nè Shiina, nếu tôi đeo kính và có vẻ mặt u uất, cậu có nhận ra tôi không? Chỉ nói chuyện có một lần và chỉ trong thời gian ngắn ngủi, vài tháng sau gặp lại, cậu sẽ nhận ra chứ?”

“… Còn tùy trường hợp.”

“A ha ha, tại Shiina luôn quan sát mọi người nên mới thế. Amane thì chắc là không nhận ra rồi, ngay cả kiểu tóc lúc đó cũng rất nghiêm chỉnh ra vẻ người lớn, khác với bây giờ lắm. Con người dễ bị đánh giá qua vẻ ngoài mà.”

Itsuki nói, và cậu cũng thật sự nghĩ thế.

Khi nhớ mặt ai đó, điều gây ấn tượng mạnh là đường nét khuôn mặt, kiểu tóc và phong thái của họ.

Nếu ai đó thay đổi ấn tượng ngoại hình đột ngột thì sẽ khiến bộ não mất một khoảng thời gian để cập nhật được những thay đổi ấy. Chẳng hạn, một cô gái bỗng dưng cắt phăng mái tóc dài của mình, kể cả khi đối phương đã quen mặt cô thì trong một thoáng có thể họ sẽ không nhận ra cô là ai.

Nếu vậy, một người chỉ gặp một lần trong thời gian ngắn đã hoàn toàn thay đổi ngoại hình, đối phương sẽ thấy thế nào?

Chắc chắn là sẽ nhìn người đó như một người xa lạ.

“Trước khi nhập học, chúng ta thường sẽ có một chuyến tham quan trường học, đúng chứ? Đấy là lúc tôi và Amane gặp nhau lần đầu.”

Nhớ lại chuyện xưa, Itsuki vừa có cảm giác hoài niệm, đồng thời lại có chút gì đó khó chịu, nguyên nhân có lẽ là vì tinh thần của cậu lúc đó rất hỗn loạn, ngay cả những mâu thuẫn xưa cũ cũng bị lôi ra khỏi ngăn kéo kí ức.

Mặc dù bây giờ, những mâu thuẫn ấy cũng chưa được giải quyết.

“Lúc đó sức khỏe của tôi không tốt. Thời điểm ấy, tôi đang có xích mích với bố vì chuyện của Chii, lại thêm ông ấy cứ lằng nhằng chuyện nhà cửa và việc định hướng tương lai khiến tôi căng thẳng tột độ. Ông ấy bắt tôi phải vào học một trường có quy củ khắt khe hơn ở đây.”

Không phải là Itsuki không hiểu cho những lo lắng của bố cậu.

Trong quá trình cậu quen Chitose đã nảy sinh một vấn đề gây tranh cãi, vì thế bố cậu không muốn những xung đột không cần thiết sẽ tiếp diễn thêm nữa, và muốn cậu theo học ở nơi ông có thể dễ quản lí.

Theo một cách nào đó, suy nghĩ ấy xuất phát từ việc bố cậu rất yêu thương cậu, nhưng trên hết là để việc nuôi dạy cậu không đi ngược lại lí tưởng của ông.

Ông muốn làm một người cha tốt nhưng cũng vị thế mà đối xử với con trai rất nghiêm khắc.

Itsuki hiểu cảm giác của ông, có điều… nếu cậu cứ tiếp tục cố gắng trở thành đứa con lí tưởng như ông mong muốn, hiển nhiên cậu cũng sẽ phải chịu đựng rất nhiều cảm xúc tiêu cực.

Mẹ mình chỉ luôn ở trong xưởng vẽ hoặc chuẩn bị triển lãm cá nhân, bà quá bận để quan tâm mấy việc này.

Itsuki biết rõ mẹ cậu luôn rất bận rộn với công việc nên bố cậu mới phải quan tâm cậu thay cả phần của mẹ. Cậu cũng rất biết ơn bố đã nuôi dạy cậu chu đáo dù chính ông cũng bận rộn công việc của gia đình.

Dù vậy, thời cấp hai cậu đã bị tích tụ căng thẳng đến mức bùng phát và muốn hét lên rằng cậu không phải là thứ đồ chơi điều khiển từ xa.

“Cơn đau đầu âm ỉ không dứt khiến tôi cạn kiệt sức lực. Và trong lúc này thì cả Chii lẫn Yuuta đều có lịch trình khác nên chỉ còn mình tôi đến buổi tham quan.”

Chuyến tham quan trường học khi bố mẹ cậu vẳng nhà lại không phù hợp với lịch của Chitose cũng như bạn thân của cậu là Yuuta, vì vậy cậu đã quyết định tham gia một mình.

Và việc đó đã trở nên phản tác dụng.

“Mặc dù tôi đã tham gia buổi tham quan trường học và cố không để lộ điều gì ra ngoài mặt, nhưng giữa chừng tôi bắt đầu thấy đau và chỉ nói được một từ ‘toilet’ rồi chạy đi mà không giải thích gì cả, sau đó Amane đã đuổi theo sau và quan tâm hỏi han tôi.”

Itsuki của thời cấp hai có thái độ không mấy tích cực, cậu chỉ nói muốn vào nhà vệ sinh và đột ngột rời đi, vậy mà Amane lại đuổi theo cậu – một người cậu chẳng hề quen biết, chính vì vậy Itsuki đã nghĩ cậu ta khá là lắm chuyện.

“Cậu thấy không khỏe ư?”

“Có vẻ cậu không bị sốt… đợi một chút, để tôi đi mua đồ uống cho cậu. Trên đường đi tôi có nhìn thấy máy bán nước tự động.”

“Đây, tôi mua nước suối được chứ? Cậu có đem theo thuốc không?”

“Nếu thấy không khỏe thì cậu xin về nhà đi, hoặc nói với giáo viên để xin nghỉ ở phòng y tế một chút. Với tình trạng đó mà cậu còn tiếp tục chuyến tham quan thì có thể sẽ ngất đấy.”

“Để tôi gọi giáo viên, cậu chờ ở đây đi.”

Dẫu biết có thể sẽ bị khiển trách vì chạy theo Itsuki nhưng Amane vẫn lo lắng và đến chăm sóc Itsuki, việc này khiến cậu vô cùng biết ơn và cảm thấy áy náy.

Itsuki thầm nghĩ lúc về sẽ xin lỗi Amane, cậu cứ ngồi đó đợi nhưng rốt cuộc chỉ có một giáo viên tới nói với cậu rằng, “Tôi đã kêu trò ấy quay lại buổi thuyết giảng rồi.”

Sau đó cậu được nghỉ ngơi ở phòng y tế, cuối cùng cậu vẫn không thể gặp cậu bạn ấy để nói lời cảm ơn.

“Nói ra thì chuyện chỉ có vậy thôi. Chắc Amane nghĩ chuyện chẳng có gì to tát nên đã hoàn toàn quên mất. Dù vậy tôi vẫn rất biết ơn nó.”

Vì đã cố không thể hiện ra mặt và rời đi với vẻ thản nhiên nên cậu cũng không nghĩ là sẽ có ai để ý tới.

Dù gì việc Amane đuổi theo Itsuki, một người hoàn toàn xa lạ đối với cậu khi đó, bình thường hẳn khó mà tưởng tượng ra được.

“Sau khi nhập học, tôi đã thay đổi vẻ ngoài nhưng Amane thì chẳng thay đổi chút nào, rồi ngẫu nhiên hai đứa lại cùng lớp nên tôi đã đến bắt chuyện với nó, quả thật nó chẳng nhớ gì cả. Đúng là buồn cười.”

Cậu không thể trách Amane vì điều này.

Kể từ khi vào cấp ba, ngoại hình của Itsuki đã trở nên sáng sủa hơn.

Lí do khiến cậu bắt đầu cư xử hời hợt là vì cậu muốn thoát khỏi hình tượng học sinh ưu tú mà bố cậu mong muốn. Amane không nhận ra cậu cũng là điều dễ hiểu.

Làm vậy cậu sẽ cảm thấy được là chính mình hơn khi làm một học sinh ưu tủ để rồi luôn cảm thấy ngột ngạt và khổ sở. Cậu cũng biết ơn Chitose đã cùng cậu bước ra khỏi lồng giam trước khi cậu chết ngạt.

“Nói chung, chỉ có nó là lo lắng cho tôi, biết nó là một đứa tốt bụng nên tôi luôn để tâm đến nó, sau đó thì trở thành bạn lúc nào không hay.”

“… Amane coi vậy mà giàu tình cảm lắm.”

“Ừ, cho nên tôi cũng có chút cảnh giác với Shiina đấy?”

“… Cậu nghĩ rằng tôi sẽ lừa dối một người tốt bụng như Amane hay gây ảnh hưởng xấu hoặc làm tổn thương cậu ấy ư?”

Mahiru dường như đã hiểu ngay điều Itsuki muốn nói, và cô không hề ngạc nhiên mà chỉ nhìn cậu chằm chằm bằng ánh mắt tĩnh lặng.

Thật may là cậu hiểu chuyện. Itsuki nghĩ bụng, nhưng cậu không dám nói ra mà chỉ mỉm cười và khẽ nhún vai.

“Bình thường người nên lo lắng là phía ngược lại mới đúng nhỉ. Nếu là tôi, người tôi sẽ lo lắng trước tiên là tên bạn thân thường bị hiểu lầm mà mình biết rõ, hơn là người mình không biết nhưng vốn được mọi người yêu quý?”

Trong nhận thức của Itsuki, cho đến đêm trước Giáng sinh ấy, Shiina Mahiru luôn là một người siêu hoàn hảo, một cô gái xinh đẹp dịu dàng không có chút khuyết điểm nào.

Chỉ như vậy, không hơn không kém.

Tóm lại, đối với người hoàn toàn chẳng liên quan gì như Itsuki, Mahiru là một người xa lạ mà cậu không rõ tính cách nhưng lại có sức ảnh hưởng lớn với mọi người xung quanh.

Nếu như cô đang âm mưu điều gì đó đằng sau nụ cười xinh đẹp ấy thì thế nào?

Itsuki đã luôn phải đau đầu trước những lời đồn đại và ác ý từ những người xung quanh, vậy nên cậu thường nửa tin nửa ngờ những tin đồn lan truyền giữa các học sinh.

Ngay cả với Mahiru được cho là tài giỏi và tốt bụng đến mức mọi người đều gọi cô là thiên sứ, cậu vẫn chỉ xem là một kẻ đáng ngờ.

Dù biết bản thân không được tin cậy, gương mặt Mahiru nom vẫn rất bình thản.

“… Tôi nghĩ đó là một quyết định sáng suốt. Thành thật mà nói, ngay cả tôi nếu đứng trên lập trường của Amane cũng sẽ nghĩ liệu đối phương có đang làm điều gì mờ ám hay nhắm đến thứ gì đó hay không.”

“Ừm, tôi đã xem xét và chẳng tìm thấy Amane có điểm nào đem lại lợi ích, thậm chí tôi còn thấy điểm bất lợi trước tiên. Vậy nên tôi chỉ đành quan sát và xác nhận xem cậu ở cạnh Amane có toan tính gì không”

“Tôi hiểu.”

“Nhưng rồi lập tức tôi nhận ra cậu chỉ là một cô gái vô cùng thích Amane, giờ thì tôi chẳng còn gì lo lắng nữa, thậm chí còn mong cậu dốc hết sức mà tấn công nó.”

Bây giờ cậu đã biết Mahiru chỉ là một cô gái bình thường, thấu hiểu và yêu mến con người Amane, cho nên cậu không cần phải lo lắng nữa.

Ngược lại, cậu còn thấy lo cho Mahiru hơn, không biết cô có mất kiên nhẫn vì cái sự vô dụng của Amane hay không.

Nghe Itsuki nhận xét mình là “một cô gái vô cùng thích Amane”, Mahiru mím môi nom có vẻ ngượng ngùng và ôm chặt lấy chiếc gối đệm lưng. Nhìn cảnh này, Itsuki chợt bật cười tự hỏi phải chăng cậu đã trêu chọc cô quá đà? Rồi sau đó, cậu quyết định nói thêm một vài chuyện trong lúc Amane không có mặt ở đây.

“Cậu biết đó, Amane rất kém trong khoản chủ động, tôi nghĩ Shiina nên thúc đẩy mạnh mẽ vào, vì nó không chống lại được sự chủ động của cậu đâu.”

“C-Cậu nói vậy nhưng… bình thường tôi cũng cố gắng lắm chứ, cơ mà…”

“Ừm, tôi từ ngoài nhìn vào cũng hiểu được ngay. Nhưng cậu cũng biết mà, Amane nó… nói sao nhỉ, cực kì tự ti luôn, nó cứ hoài nghi liệu bản thân có được người ta yêu mến thật không.”

“… Đúng là vậy.”

Trông thấy Mahiru thoáng đưa mắt nhìn xa xăm, trong lòng cậu có chút thương cảm cho cô.

“Cậu vất vả thật nhỉ”

“Phư phư, nhưng sự vất vả đó là dư vị tình yêu mà, cậu có nghĩ vậy không?”

“Cũng có thể xem là thế. Hồi còn trẻ tôi cũng đã rất vất vả, bây giờ thì… cũng không hẳn gọi là tốt nhưng tôi đã có thể mỉm cười khi nhớ lại những chuyện đó rồi.”

Thật ra thì nó gần như là một nụ cười gượng hơn, nhưng dù vậy đó vẫn là những ngày tháng Itsuki và Chitose đã cùng nhau vượt qua, những điều đó không phải thứ để vứt bỏ mà nên được cất giữ trong tim như một hồi ức đáng nhớ.

Cậu nhoèn cười và chuẩn bị tinh thần chờ Mahiru bắt bẻ rằng “Bây giờ cậu cũng vẫn còn trẻ đấy chứ”, nhưng Mahiru chỉ nở nụ cười mơ hồ như thể đang bối rối không biết phản ứng thế nào.

Biểu cảm ấy có lẻ là vì cô đã nghe được chuyện gì đó từ Chitose.

“Chii đã nói gì với cậu à?”

Itsuki ngừng cười và cất tiếng hỏi, lập tức Mahiru cũng lặng lẽ gật đầu.

“… Một chút thôi. Chitose đã kể tôi nghe về nguyên nhân cậu ấy rút khỏi câu lạc bộ điền kinh, và cả quá trình quen nhau giữa hai người”

“Thế à. Vậy cậu nghĩ thế nào về tôi?”

Do cậu đã tỏ tình với Chitose mà không ý thức được tầm ảnh hưởng của mình nên mới khiến Chitose bị đàn chị trong đội ganh ghét.

Nói chính xác, sự ganh ghét nhằm vào Chitose ban đầu đã được thổi bùng lên bởi lời tỏ tình của Itsuki, nhưng nói thế nào đi nữa thì kẻ đã châm dầu vào lửa vẫn là bản thân cậu.

Nếu cậu để ý hơn một chút, có lẽ Chitose vẫn có thể tiếp tục ở lại câu lạc bộ và hẹn hò với cậu mà không bị dàn chị trong đội làm tổn thương. Nếu là vậy, cô sẽ có khả năng được tiến cử vào trường mạnh về điển kinh, nhưng khi đó cậu sẽ phải rời xa lẽ sống của mình.

“.. Tôi cũng không có tư cách gì để nồi cậu. Nếu bước sai một bước, tôi có thể phải gánh lấy sự ân hận giống cậu rồi.”

“Shina chu đáo hơn tôi gấp mấy lần mà, cậu cũng giỏi quan sát mọi thứ nên tôi chẳng có gì để lo lắng”

Khả năng xoay sở mọi việc của Mahiru giỏi hơn Itsuki nhiều, và họ đang lấp đầy khoảng cách ở trường từng chút, từng chút một mà không khiến mọi người thấy kì lạ.

Nếu cậu của ngày xưa có thể tinh ý như thế này, Chitose sẽ không bị tổn thương, và Yuuta từng dõi theo quá trình ấy cũng sẽ không trở nên cảnh giác với con gái đến thế.

Tất cả đều đã quá muộn để cứu vãn.

“Tuy nhiên, nếu có điều gì xảy ra khiến Amane tổn thương sâu sắc, có lẽ tôi sẽ ghét Shiina đấy. Mặc dù tôi biết mình không có tư cách để nói điều đó khi lựa chọn đầu tiên của tôi là Chii.”

“Trường hợp đó cậu có ghét tôi cũng là chuyện hiển nhiên. Làm gì có ai vui mừng khi thấy người bạn quan trọng của mình bị tổn thương cơ chứ… Tôi cũng vậy, nếu cậu làm gì khiến Amane hay Chitose đau khổ, tôi sẽ ghét cậu cho coi.”

“Ha ha, vậy thì tốt quá… Thế thì tôi có bị ghét cũng đành chịu.”

Lí do khiến cậu cảm thấy nhẹ nhõm khi nghe Mahiru Nói Số mệnh có lẽ là vì số người mà cô khẳng định là bạn đã tăng lên.

Mọi người xung quanh luôn nói với Itsuki rằng tuy cậu là nguyên nhân dẫn đến sự cố đó nhưng đó không phải là lỗi của cậu, cậu không có lỗi, dù vậy Itsuki vẫn luôn thấy hối hận. Cậu không ngừng tự hỏi liệu có thật là cậu không có lỗi? Chitose không hề oán hận cậu sao?

Đó là lí do tại sao cậu cảm thấy vui mừng vì giờ đây đã có người sẽ thẳng thắn nói cho cậu biết nếu như có chuyện tương tự xảy ra.

Thật may vì đã có người sẽ nghĩ cho Amane hay Chitose, và tức giận thay họ.

“… Có điều này tôi xin mạn phép nói theo quan điểm của mình, tôi nghĩ Chitose không hề hối hận khi lựa chọn ở bên Akazawa đâu. Lúc nào cậu ấy cũng nói về Akazawa với vẻ mặt hạnh phúc cả… Hai người nên tìm dịp nói chuyện rõ ràng với nhau đi thì hơn.”

Mahiru nở nụ cười mềm mỏng đáp lại điệu cười ra chiều khổ sở của Itsuki, rồi cô nhỏ giọng nói, “Cả hai thỉnh thoảng vẫn e ngại nhau nhỉ.”

Lời nói ấy khiến cậu cảm thấy trong lòng có chút ấm áp, một chút day dứt, đồng thời cũng làm cho nụ cười cứng đờ của cậu được giãn ra đôi chút.

“… Thật tốt khi hai người họ có Shiina làm bạn. Amane thật là có mắt nhìn người”

Itsuki vừa gật gù vừa thốt lên câu cảm thán, nhưng Mahiru không hiểu sao lại chớp mắt ngạc nhiên trước lời cậu vừa nói.

“Ấy xin lỗi nha, trong tương lai cậu sẽ trở thành bạn gái Amane nên không hài lòng với việc làm bạn nhỉ”

“T-Tôi đâu có ý như vậy”

Bị Mahiru lườm bằng đôi mắt rưng rưng vì xấu hổ và khuôn mặt đỏ bừng như đang cố chống chế, Itsuki chợt bật cười.

Rõ ràng là dễ hiểu đến như thế, cậu thật không biết tại sao Amane không cố gắng thúc đẩy hơn. Mahiru đã lộ liểu đến mức mọi người xung quanh đều nhận ra cô thích Amane, phải chi Amane cũng chủ động hơn chút nữa…

Dù trong lòng Itsuki nghĩ thế nhưng có lẽ tình trạng như bây giờ mới đúng phong cách của hai người họ.

Con đường tình yêu của cậu bạn thân vẫn còn xa lắm.

Ngay khi cậu vừa chắc mẩm điều đó, từ phía cửa ra vào chợt vang lên tiếng mở khóa.

Có vẻ nhân vật chính đã về tới nhà rồi.

Mahiru dường như không thể chịu được nữa bèn đứng bật dậy ngay lập tức và đi nhanh về phía cửa trước như muốn chạy trốn khỏi Itsuki.

“Tôi về rồi. Itsuki đến chưa?”

“Mừng cậu đã về. Cậu ấy tới lâu rồi.”

Giọng nói vang lên từ phía cửa trước đang dẫn tiến gần về phía Itsuki, và sau đó Amane xuất hiện, trên tay cầm túi giấy của cửa hàng văn phòng phẩm mà cậu đoán là Amane đã ghé qua trên đường về. Nhìn thấy

Itsuki, Amane hơi nhíu mày với vẻ hối lỗi.

“Ây, xin lỗi nhé Itsuki.”

“Không sao đâu, nhờ thế mà tao có thể thong thả trò chuyện với Shiina đấy chứ, đúng không Shiina?”

“Phư phư, đúng vậy đó.”

Nếu có Amane ở đây, cậu đã không thể nào nói ra những chuyện như thế được.

Nghĩ vậy thì việc Amane ra ngoài đột xuất cũng không hẳn là chuyện xấu.

“… Hai cậu đã nói gì vậy?”

“Ghen hả anh trai?”

“Ngớ ngần, làm gì có chuyện đó”

Khi Amane đáp trả cậu với điệu bộ có chút giận dữ, dường như khoảng giữa đôi mày của Mahiru có hơi hẹp lại, nhưng có lẽ chỉ mỗi Itsuki nhận ra được điều đó.

Nếu mày thành thật nói mày đang ghen thì Shiina sẽ vui biết mấy, cái thằng…

Biết rõ Amane là một tên dễ xấu hổ và không thành thật nên Itsuki cũng hiểu yêu cầu đó quá sức với cậu, nhưng nhìn cái dáng vẻ cứ giậm chân tại chỗ của cậu khiến Itsuki bực bội hết sức.

“… Thật sự là hai cậu đã nói chuyện gì thế?”

“Chà, chuyện gì nhỉ? Bí mật.”

Có lẽ là tại phản ứng của Amane, hoặc ngay từ đầu cô đã không muốn nói, Mahiru cất cao giọng tựa như một đứa trẻ nghịch ngợm rồi đặt ngón trỏ lên miệng thể hiện rõ cô muốn giữ bí mật điều đó.

Mặc cho Amane tỏ vẻ nghi ngờ, Mahiru vẫn làm như không hay biết.

“Phư phư, đừng có dỗi. Nếu tôi nói là bọn tôi đang trò chuyện về những khoảnh khắc thú vị của Amane thì cậu nghĩ sao?”

“Chuyện đấy thì chắc chắn không phải, và tôi không thích điều đó đâu nhé!”

“Vậy thì sao đây? À, Akazawa có mua bánh su kem đến cho cậu nè.”

“… Đừng có đánh trống lảng.”

“Vậy cậu không cần hả?”

“Cần chứ!”

Amane thốt lên tô ý muốn ăn bánh su kem trong khi vẫn nhìn chằm chằm vào Mahiru, nhưng cô vẫn giữ nguyên nụ cười xinh đẹp và đầy Amane đi về phía phòng rửa mặt.

“Nếu muốn ăn thì mau đi rửa tay nào.”

“… Lát nữa tôi sẽ hỏi cho ra lẽ.”

“Nếu có thể thì xin mời. Cậu muốn cà phê hay hồng trà?”

“Cà phê”

“Hiểu rồi. Vậy thôi cậu đi đi.”

Bằng nụ cười rạng rỡ và sự dẫn đất khéo léo, Mahiru đã xua được Amane đi đến chỗ rửa tay. Chợt, cô bắt gặp ánh mắt Itsuki đang nhìn cả hai.

“… Hợp nhau thật đó.”

Nhờ những lời Itsuki bất giác thốt ra, Mahiru như vừa sực nhớ cậu vẫn còn ở đây, cô tròn mắt kinh ngạc rồi nhỏ giọng nài nỉ, “Xin hãy quên cảnh vừa rồi đi nhé”, thế là Itsuki nhún vai và nở nụ cười chân thật nhất ngày hôm nay.