Chương 8: Thức khuya có hại lắm
===============================

“Thời điểm thích hợp nhất để xem mưa sao băn là từ khuya ngày hôm nay đến rạng sáng ngày mai..”

Nghe thấy tin tức đó phát trên cái ti vi thỉnh thoảng được bật vào giờ ăn tối, Amane nuốt chửng miếng thức ăn cậu vừa cho vào miệng và kêu lên, “…”

Vốn dĩ Amane không phải người hay xem ti vi, dù có mở tivi thì cậu cũng chỉ dùng để chơi game, hoặc nếu có thì chỉ xem mấy chương trình giải trí tổng hợp, kênh tin tức đưa thông tin ngắn gọn về các sự việc diễn ra hằng ngày.

Ngay cả kênh SNS nổi tiếng thì cậu cũng chỉ xem lướt lướt mấy tin tức gần đây, vì thế cậu đã không biết được thông tin đó cho đến tận lúc này.

“Mưa sao băng à?”

“Người ta đã bàn tán xôn xao về nó từ lâu rồi.”

Vờ như không biết ánh mắt có phần ngán ngẩm của Mahiru đang hướng về mình, Amane tập trung vào món súp miso.

Đồ ăn hôm nay cũng ngon ghê. Cậu vừa lẩm bẩm vừa ngó sang Mahiru, quả nhiên cô đang nhìn cậu với ánh mắt có đôi chút chán ngán.

Có điều, cô dường như không định phàn nàn gì thêm mà chỉ lặng lẽ thở dài.

“Bỏ chuyện đó sang một bên đi. Số lượng sao bằng của trận mưa này so với bộ ba mưa sao băng cực đại khá thấp, nhưng nó lại dễ quan sát vì thường xuất hiện trong điều kiện thời tiết tốt. Thấy bảo hoạt động lần này của câu lạc bộ thiên văn là quan sát mưa sao băng đấy.”

“Nhắc mới nhớ, mấy bạn trong câu lạc bộ thiên văn lớp mình hình như có nói về việc này rồi thì phải.”

Vì thấy không hay khi nghe người khác nói những chuyện không cần thiết, Amane cũng không thân với nhóm bạn đó nên cậu cứ xem như chuyện của người ta và chẳng để tâm đến, nên dù có nghe thấy gì cậu cũng cố phớt lờ đi.

Kết quả là cậu đã nhận ra, việc cậu không có mấy cơ hội tiếp xúc với người khác cũng một phần lỗi là do cậu.

Mặc dù cậu chẳng mảy may có ý định sửa cái tính đó.

“Amane mà đã không hứng thú với cái gì là sẽ xua ngay khỏi suy nghĩ một cách triệt để luôn ấy nhỉ. Khi trò chuyện với người khác, nếu cậu chú tâm một chút và nói đúng chủ đề họ thích thì sẽ có thể giao tiếp một cách thuận lợi thôi.”

“Tôi không có hứng thú với người lạ đến thế. Chỉ cần nói chuyện với Mahiru, Itsuki, Chitose và cả Kadowaki là đủ rồi.”

Nếu chuyện đấy mà là do Mahiru hay Itsuki, Chitose bàn tán thì hẳn là cậu đã lưu lại trong tâm trí rồi, nhưng với người không thân thì cậu sẽ quên ngay nếu chỉ nghe loáng thoáng.

“Mà… vậy mới đúng là Amane đấy chứ.”

“Tôi chưa từng nghĩ bản thân mình muốn tiếp xúc với người lạ. Tôi không phải kiểu người giỏi kết bạn mà thuộc loại có ít bạn nhưng thân thiết là được.”

“Thì bởi phạm vi kết giao bạn bè của Amane hẹp thật mà. Phạm vi của tôi thì rộng và cạn, nhưng ở chính giữa thì sâu.”

“Sâu?”

“Tức là tôi chỉ đối xử đặc biệt với những người mình thật sự thân thiết.”

Nom điệu cười của Mahiru như đang đùa cợt khiến Amane tự hỏi phải chăng cậu cũng nằm trong số những người đặc biệt đó, nhưng chắc không cần phải hỏi rồi.

Không phải tự mãn nhưng trong số bạn bè mà Mahiru kết giao, cậu đang nằm ở vị trí thân thiết hàng đầu. Dù cậu hơi hoài nghi liệu đó có phải là hạng nhất không, nhưng vì Mahiru khá dễ dãi đối với Amane và đôi khi còn làm nũng cậu nên chắc hẳn vị trí của cậu cũng phải nằm trong khung đặc biệt.

Nghĩ thế, cậu chợt thấy ngượng ngùng, và để che lấp sự xấu hổ ấy, cậu quay sang nếm thêm món súp.

Trên ti vi đang phát thông tin về việc thời điểm nào ngắm sao băng là thích hợp nhất, hay phải quan sát ở vị trí nào để có được tầm nhìn tốt.

Nếu theo như tin tức trên ti vi, khu vực nơi Amane và Mahiru đang ở cũng nằm trong phạm vi thích hợp để quan sát. Dự báo thời tiết cũng cho biết đêm nay bầu trời sẽ thoáng đãng không một gợn mây. Thời gian và địa điểm đều hoàn hảo cho việc ngắm mưa sao băng.

“Thỉnh thoảng ngắm sao cũng hay ho đấy nhỉ.”

“Phư phư, đây là một cơ hội hiếm lắm đó. Vào ngày có mưa sao băng cực đại, thời tiết thường xấu mà.”

“Sao băng không nhất thiết phải xuất hiện vào ngày trời quang nhỉ”

“Phải phải, cho nên hôm nay là thích hợp nhất.”

“.. Nhưng mà tới tận khuya lận à. Tôi thì không buồn ngủ, nhưng sợ là sẽ hơi mệt vào sáng hôm sau.Nhưng ngày mai không có tiết Thể dục, nếu chỉ ngắm một chút từ cửa sổ thì chắc không sao đâu.”

Quả thật nếu thức trắng vào trước ngày có tiết Thể dục, nhất là có giờ chạy Marathon thì sẽ ảnh hưởng đến cơ thể lắm, nó cũng tương đương hành vi… tự sát nên Amane chưa từng có ý định làm thế, nhưng nếu chỉ ngồi học trong lớp thôi thì có thức đến hai, ba giờ sáng có lẽ cũng không ảnh hưởng gì mấy.

Vốn dĩ Amane là kiểu người dù có ngủ ít cũng chẳng hề hấn gì.

Cậu không thường thức khuya, vậy nên sẽ chẳng có vấn đề gì nếu cậu ngủ trễ một chút trong những dịp như thế này.

Nếu được thì cậu muốn quan sát ở nơi rộng rãi như công viên hơn, nhưng ra ngoài vào buổi đêm rất nguy hiểm, tệ hơn là có thể sẽ bị bắt giữ, cho nên đành phải quan sát từ ban công nhà mình thôi.

Hơn nữa ngắm bầu trời ở ban công cũng chẳng bị hạn chế tầm nhìn, thế nên lần này cậu quyết định sẽ quan sát ở nhà.

Đã vậy thì cậu phải nhanh chóng học bài và làm bài tập cho xong.

Khi cậu đang suy nghĩ về những việc mình cần làm lúc này, Mahiru chợt có vẻ mặt phiền não xen chút khó xử.

“… Có chuyện gì thế?”

“Không, tôi chỉ đang nghĩ… tôi cũng muốn xem mưa sao băng, nhưng phải làm sao đây?”

“Vì thức khuya là kẻ thù của làn da à?”

Mahiru luôn duy trì nhịp sinh hoạt thường ngày và nghiêm túc với việc chăm sóc sắc đẹp hơn người khác gấp bội. Khoa học đã chứng minh rằng làn da sẽ được tái tạo trong khi ngủ, có vẻ cô cần đi ngủ đúng giờ.

“Ừm, thì cũng một phần là vậy, nhưng… để ngắm mưa sao băng thì nên tắt hết đèn xung quanh sẽ tốt hơn, đúng không?”

“Chà, cậu nói cũng có lí?”

Nghe nói bầu trời sao ở miền quê thường đẹp hơn ở thành phố.

Có vẻ một phần là do ở quê ít khí thải hơn thành phố, nhưng hơn thế, ở quê thường không có quá nhiều ánh đèn, chính vì vậy bóng tôi càng làm tôn lên vẻ lấp lánh của những vì sao.

Ánh đèn ban đêm thể hiện sự lao động của con người, nhưng ánh sáng rực rỡ do con người tạo ra ấy lại che lấp ánh sáng tự nhiên của những vì sao.

Vậy nếu bật đèn thì mức độ lấp lánh của ánh sao sẽ giảm bớt trong mắt con người.

“… Tôi… nói ra điều này có lẽ cậu sẽ nghĩ tôi trẻ con, nhưng tôi hơi sợ khi ở một mình trong tình trạng tối om…”

Mahiru đã cố lựa lời để nói với giọng điệu ngập ngừng, rồi cô nở nụ cười đầy bối rối.

“Lúc ngủ thì không sao, có điều… nếu cứ phải chờ đợi trong màn đêm tĩnh lặng thì rất khó… tim tôi sẽ không ngừng đập mạnh, và tôi sẽ dần mất bình tĩnh…”

Giọng nói cô ngày càng nhỏ dần khi cô khẽ cúi xuống, nhưng rồi có vẻ nhận thấy ánh mắt của Amane, cô vội ngẩng lên và nở nụ cười cứng rắn.

Vì đã ở bên cạnh Mahiru bao lâu nay, Amane có thể thấy rõ cô chỉ đang cố tỏ ra mạnh mẽ.

“Có lẽ bên phía đài thiên văn sẽ có đoạn phim lưu trữ về buổi hôm ấy, tôi đang nghĩ hay là mình sẽ xem cái đó..”

“… Cậu không thể ngắm một mình được ư?”

“Thì tại… tôi thấy cô đơn…”

Cô đã không dùng từ “sợ hãi”, nhưng vẻ mặt cô có thể thấy rõ vẻ sợ sệt, dù vậy cô vẫn cố không để lộ ra nỗi bất an đó.

Nhìn cô như thế, Amane cũng khó lòng yên tâm được.

“… Hay cậu qua đây xem đi?”

“Ơ?”

“Hôm nay tôi định sẽ thức khuya nên cũng không phiền nếu cậu ở đây và xem cùng đâu.”

Vì cả hai có chung mục đích nên nếu xem cùng nhau thì chẳng có vấn đề gì. Dù sao Amane cũng đã quen với việc thường xuyên ở cạnh cô trong căn phòng này rồi.

Khi ánh mắt Amane nhìn cô như muốn nói điều đó… cô cứ chớp mắt liên hồi như thể quá ngỡ ngàng.

Cậu tự hỏi tại sao cô lại kinh ngạc đến thế, nhưng ở khoảnh khắc tiếp theo, cậu nhận ra điều không ổn và chợt bật ra một tiếng, “A…”

Khỏi cần nói cũng biết, rõ ràng nam nữ ở riêng với nhau tới tận khuya nghe không ổn chút nào.

Cậu đưa ra đề nghị này vì việc Mahiru ở bên cạnh cậu đã trở nên rất tự nhiên, nhưng nếu nghĩ theo lối thông thường thì nam nữ không phải đang hẹn hò mà ở cùng nhau trong một căn phòng vào giữa đêm thì quả là không ổn.

Mặc dù Amane không hề có ý đồ gì nhưng tùy vào cách hiểu mà đối phương có thể sẽ nghĩ cậu vừa nói điều gì đó đáng ngờ.

Mahiru có kinh ngạc cũng phải thôi.

“Ấy… không, tôi không hề có ý định không đứng đắn gì đâu. Chỉ là… ừm, tôi nghĩ nếu cậu cần có người bên cạnh mới được, vậy thì chúng ta cùng nhau ngắm sao chẳng phải ổn rồi sao.”

“… Tôi ở đây được ư?”

Mahiru nhìn cậu với ánh mắt như tìm thấy niềm hi vọng, giờ thì Amane còn có cảm giác nguy hiểm hơn nữa.

“Ơ… à… đ-đó là câu tôi nên nói mới phải… nhưng cậu nên thấy nguy hiểm đi chứ.”

“Nếu là người thật sự nguy hiểm thì sẽ không nói trước vậy đâu.”

“… Thì đúng là vậy nhưng… cậu vẫn nên chú ý hơn.”

“Tôi có chú ý mà”

Chắc chắn là nói dối. Amane thầm nghĩ, nhưng biểu cảm của Mahiru lúc này đã trở nên rạng rỡ mới là thứ quan trọng hơn cả. Nếu có thể cuốn trôi những điều khiến cô khó chịu, vậy là được rồi.

Bản thân là người chủ động để nghị, và trong thâm tâm cậu cũng không có ý định làm gì Mahiru, vậy nên chỉ cần cậu tự răn đe chính mình cho tốt thì sẽ chẳng còn vấn đề gì nữa. Đó là điều cậu đã quyết.

“… Vậy, sau khi ăn cơm xong, tôi sẽ… về nhà một chút để tắm rửa và thay đồ, sau đó tôi sẽ trở lại.”

“Ư-Ừm. Tôi cũng sẽ chuẩn bị chỗ ngủ.”

Có lẽ trong lòng Mahiru đã quyết định sẽ đến.

Nhìn cô nở nụ cười êm ái chứa chan cảm giác hạnh phúc và yên tâm, Amane bèn tránh ánh mắt sang hướng khác.

“Mong được thấy mưa sao băng ghê.”

Trước thanh âm ngọt ngào có chút ngân vang ấy, Amane chỉ biết đáp lại, “Phải ha” rồi một lần nữa quay về chén súp đang vơi dần như muốn né tránh.

“Xin phép làm phiền.”

Như lời đã nói, Mahiru về nhà một lúc rồi quay lại trước khi sang ngày mới trong bộ dạng e thẹn.

Hẳn cô cũng biết nếu mặc đồ ngủ sang đây sẽ là một vấn đề nghiêm trọng nên đã mặc đồ bình thường. Mái tóc cô thắt bím một bên, cô mặc chiếc đầm một mảnh màu kem rộng rãi.

Amane đã định nếu Mahiru mặc đồ ngủ sang đây – dù cậu cũng nghĩ đó là chuyện không thể nào – thì cậu sẽ khiến cô thay đổi điều đó, nên khi thấy bộ dạng cô thể này, trong lòng cậu chợt thở phảo nhẹ nhõm. Mặc dù vậy, trông Mahiru vẫn có gì đó khác lạ so với bình thường, và cậu đoán có lẽ là do thời điểm này không hê bình thường chút nào.

Chỉ là ra cửa đón cô thôi mà cậu đã luống cuống thế này, cậu thấy lo không biết trông mình có đáng nghi lắm hay không, nhưng Mahiru dường như chẳng hề nhận thấy sự dao động của cậu mà chỉ nở nụ cười nhẹ nhàng.

“… À thì, trận mưa sao băng cực đại sẽ xuất hiện vào đêm khuya, nếu phải thức đến tận lúc đó thì mệt mỏi lắm… chắc sẽ phải đợi vài tiếng đấy, cậu thấy ổn chứ?”

“Vâng. Xin làm phiền.”

Mahiru cúi đầu lịch sự rồi đi theo Amane vào phòng khách.

Để dễ quan sát, cậu đã tạm thời di dời cái bàn thấp sang một bên và chừa ra khoảng trống gần cửa sổ, đồng thời để sẵn cái gối đệm mà Mahiru yêu thích.

Thật ra cậu đã nghĩ đến việc lôi cái ghế lười hạt xốp mà Mahiru thích từ trong phòng ngủ ra đây, nhưng nếu ngả lưng trên đó thì có khi sẽ ngủ quên mất nên cậu đã từ bỏ ý định đó.

Amane cũng chuẩn bị sẵn một cái chăn nhỏ để đắp lên đùi, và vì Mahiru mặc đồ khá mỏng nên cậu cũng đã chuẩn bị cho cô áo khoác trùm đầu cỡ lớn.(gì chứ tinh tế và chiều vợ thì anh này thừa)

Sau khi khoác áo lên vai Mahiru, cậu liền ngồi xuống bên cạnh cô.

“Cậu chuẩn bị chu đáo thật đấy”.

“.. Vì mọi khi toàn là Mahiru làm mà. Những lúc thế này tôi cũng nên chuẩn bị kĩ càng một chút.”

Lòng thầm hỏi không biết Mahiru có cho rằng cậu chuẩn bị thiếu chu đáo hay không, Amane mỉm cười rồi tắt đèn bằng chiếc điều khiển cầm tay, tức thì Mahiru khẽ run lên.

“Xin lỗi, lẽ ra tôi nên nói trước rồi mới tắt”

“Không sao… tôi ổn mà, chỉ hơi giật mình chút thôi.”

Vừa nói, cô vừa nắm lấy vạt áo Amane bằng những đầu ngón tay thon mảnh.

Không nói một lời, Amane nhẹ di chuyển lại gần Mahiru một chút và cố để trông không mất tự nhiên, sau đó cậu hướng ánh mắt về phía bên ngoài cửa sổ.

Bình thường cậu không để ý, nhưng hôm nay khi có thời gian ngắm nhìn, cậu mới thấy bầu trời mang một vẻ đẹp huyền bí được pha trộn giữa các sắc xanh và tím, thêm vào một chút màu xanh thẫm đến gần như đen,Amane cũng chuẩn bị sẵn một cái chăn nhỏ để đắp lên đùi, và vì Mahiru mặc đồ khá mỏng nên cậu cũng đã chuẩn bị cho cô áo khoác trùm đầu cỡ lớn.

Sau khi khoác áo lên vai Mahiru, cậu liền ngồi xuống bên cạnh cô.

“Cậu chuẩn bị chu đáo thật đấy”.

“.. Vì mọi khi toàn là Mahiru làm mà. Những lúc thế này tôi cũng nên chuẩn bị kĩ càng một chút.”

Lòng thầm hỏi không biết Mahiru có cho rằng cậu chuẩn bị thiếu chu đáo hay không, Amane mỉm cười rồi tắt đèn bằng chiếc điều khiển cầm tay, tức thì Mahiru khẽ run lên.

“Xin lỗi, lẽ ra tôi nên nói trước rồi mới tắt”

“Không sao… tôi ổn mà, chỉ hơi giật mình chút thôi.”

Vừa nói, cô vừa nắm lấy vạt áo Amane bằng những đầu ngón tay thon mảnh.

Không nói một lời, Amane nhẹ di chuyển lại gần Mahiru một chút và cố để trông không mất tự nhiên, sau đó cậu hướng ánh mắt về phía bên ngoài cửa sổ.

Bình thường cậu không để ý, nhưng hôm nay khi có thời gian ngắm nhìn, cậu mới thấy bầu trời mang một vẻ đẹp huyền bí được pha trộn giữa các sắc xanh và tím, thêm vào một chút màu xanh thẫm đến gần như đen, màn trời tựa hồ trong trẻo đến mức gắn như không thế nhìn thấy bất cứ thứ gì ngoài những vì sao xa

Màu sắc ấy trầm lắng đến độ Amane, phải chăng nhờ thế mà ánh sáng lấp lánh từ những vì sao đang rải rác khắp nơi trên bầu trời kia mới càng thêm rực rỡ?

Có lẽ do hôm nay tiết trời trong lành hơn mọi ngày nền cậu có thể thấy rõ độ lấp lánh từ những đồm sáng bé nhỏ đang điểm tô cho bầu trời.

Đẹp thật đấy. Amane lầm bẩm không thành tiếng rồi quay sang Mahiru bên cạnh, cậu thấy cô cùng đang lặng lẽ ngước nhìn lên bầu trời qua khung cửa sổ.

Ánh trăng sáng tỏa ra như ôm lấy đường nét khuôn mặt Mahiru.

Hàng mì dài như lấp lánh dưới ánh sáng nhàn nhạt. không biết là do Amane tưởng tượng, hay vì đó là có gái cậu thích nên cậu mới có cảm giác mọi thứ lung linh như thể?

Chỉ có một điều cậu chắc chắn, Mahiru đang ngồi bên cậu lúc này khác hẳn mọi khi, mong manh như sương khói và toát lên một vẻ quyến rũ kì bí.

“… Đẹp thật. Tuy vẫn chưa thấy được mưa sao bằng nhưng chỉ riêng khung cảnh như vậy thôi cùng đã quá tuyệt diệu rồi.”

Có lẽ đã nhận thấy ánh mắt cậu, Mahiru quay sang và khẽ mim cưới, tức thì Amane nhận ra vừa rồi cậu đã đánh mất bản thân trong thoáng chốc, cậu bèn luống cuống gật đầu.

“Đúng vậy nhỉ. Tôi chưa từng ngắm sao vào giữa đêm khuya thanh tĩnh thế này, cảm giác thật là mới mẻ”

“Thư thả ngắm sao nghe thì đơn giản, nhưng trong xã hội hiện đại, cuộc sống bận rộn và hối hả khiến con người khó mà làm được điều đó.”

“Cậu nói đúng. Đáng tiếc là ở đây hơi khó nhìn. Nếu là ở nhà bố mẹ tôi, chúng ta có thể trải bạt ngoài vườn và nằm dài ra để ngắm. Bầu trời sao ở đó cũng dễ thấy hơn ở đây.”

Khu vực nhà Amane ít xe cộ qua lại nên ánh đèn cũng ít hơn, nhờ vậy mà có thể ngắm được bầu trời sao thoáng đãng.

Vườn nhà cậu khá rộng và được chăm sóc cần thận, chỉ cần trải bạt ra nằm là có thể thoải mái tận hưởng khung cảnh thơ mộng.

Hồi còn nhỏ, cả nhà cậu từng có lúc nằm dài bên nhau ngắm sao ngoài vườn, dù không phải là mua sao băng. Nhớ đến kỉ niệm thân thương ấy, khóe môi Amane có hơi cong lên.

“Phư phu, tưởng tượng thôi cũng thấy tuyệt thật đấy”

“Ừm, vì nơi ấy có không khí làng quê hơn chỗ này mà. Cảnh sắc cũng đẹp lắm.”

“Nghe thích ghê. Nhà tôi thì lại ở chung cư cao tầng, tuy cũng có thể nhìn rõ bầu trời sao nhưng… chắc là bầu trời sao ở quê nhà Amane còn đẹp hơn nhiều, đúng không?”

Amane không biết phải trả lời câu hỏi ấy thế nào nên cứ ngập ngừng không đáp lại, thấy vậy Mahiru bèn nở nụ cười hiền rồi lặng lẽ quay ra ngắm nhìn phía bên ngoài của sổ.

Ánh mắt cô như đang hướng về nơi xa xăm nào đó.

“Tôi thấy bầu trời bây giờ còn đẹp hơn ngày xưa nhiều lắm.”

“… Vậy sao?”

Sau khi cố lắm mới nặn ra được câu đáp lại, Amane không nói gì thêm nữa mà chỉ lặng yên ngắm nhìn bầu trời như cách Mahiru đang làm.

Cậu có thoáng nghĩ đến việc ra ban công ngắm sao, nhưng cậu lại không muốn rời đi khi Mahiru vẫn đang ở đây, ngay bên cạnh mình, thế nên cậu chỉ có thể tiếp tục lặng im ngắm nhìn bầu trời phía trên kia.

Vẫn vẹn nguyên thứ ánh sáng lấp lánh từ thuở xa xưa cho đến hiện tại, bầu trời sao ấy không gửi lại cho con người bất cứ câu chuyện nào mà chỉ miệt mài mang theo tia sáng mong manh, âm thầm soi rọi màn đêm tĩch mịch.

Không gian tĩnh lặng chất chứa bao điều kì bí, cảm giác thư giãn xen lẫn căng thẳng đang tràn ngập khắp căn phòng.

Những gì Amane có thể nghe được là tiếng thở của cả hai lẫn âm thanh quần áo sột soạt. Từ nơi xa xôi nào đó, cậu còn nghe thấy cả tiếng còi xe.

Cứ thế, thời gian trôi qua không biết đã được bao lâu.

Mahiru bỗng thốt lên một tiếng, “A” thật khẽ với chất giọng như trẻ thơ.

Theo phản xạ, cậu nhìn sang Mahiru thì thấy ánh mắt cô đang lướt trên bầu trời như đuổi theo một thứ gì đó với vẻ xuýt xoa.

Vì mải sững sờ ngắm gương mặt nhìn nghiêng cùng đôi mắt lấp lánh tuyệt đẹp không thua kém những vì sao kia của cô… phải một lúc sau Amane mới hiểu ra cô đã phát hiện thấy ngôi sao băng.

Tức thì Amane vội nhìn ra ngoài cửa sổ, nhưng tuổi thọ của sao băng ngắn ngủi đã kịp cháy hết trước khi

Amane trông thấy.

Tiếc quá đi mất. Dù thầm nghĩ vậy, nhưng vì cậu đã được ngắm nhìn thứ còn đẹp hơn cả sao băng nên có lẽ vẫn gọi là may mắn.

“… Cậu đã ước điều gì vậy?”

“Những lúc thể này, tôi cảm thấy không nói ra thì nó mới thành hiện thực được.”

“Có chuyện đó nữa à?”

“Với lại, nguyện vọng của tôi bây giờ… giống một lời cầu nguyện hay lời thề hơn là điều ước. Cho nên… đó là bí mật.”

Mahiru e thẹn nói rồi lại nhìn chăm chăm vào Amane.

“Mà này, Amane đã ước điều gì thế?”

“Ơ… à, ừm… không có gì đặc biệt.”

Cậu tuyệt nhiên không thể nói mình bị cuốn hút bởi khuôn mặt nhìn nghiêng của Mahiru nên chỉ đáp một cách lập lờ hòng che đậy sự thật, nhưng có vẻ ý đồ ấy của cậu khá rõ ràng nên Mahiru đã bật cười hỏi,

“Cậu đã không nhìn nó phải không?”

“Ư… lần tới tôi sẽ nhìn kĩ”

“Phư phư, cậu nên làm thế đi.”

Mahiru đưa tay che miệng và mỉm cười, sau đó cô lại hướng ánh mắt ra bên ngoài cửa sổ.

Lần này Amane quyết sẽ chú tâm vào sao băng, nhưng ngay lúc đó cậu lại nhận thấy Mahiru có hơi lắc mình một chút.

Dù đã vào mùa xuân nhưng ban đêm trời vẫn lạnh nên Amane có mở điều hòa ấm, tuy nhiên cảm giác của Amane và Mahiru là khác nhau. Vốn dĩ Mahiru có thân nhiệt không cao, có lẽ áo khoác và tấm chăn vẫn chưa đủ để ủ ấm cho cô.

Mình thiếu sót quá. Amane thầm nghĩ và len lén nhìn gương mặt Mahiru, cô đang tròn mắt như có điều gì kinh ngạc.

“t… Cậu lạnh không?”

“Không đâu, Amane đã cho tôi mượn áo khoác rồi mà… Nó thật to, và ấm nữa.”

“… Thế thì may quá.”

Nhìn Mahiru – lúc này đã xỏ tay vào chiếc áo khoác trùm đầu của Amane cho mượn – tươi cười đáp lại, Amane bỗng thấy ngượng ngùng đến độ phải cần chặt hai má để kìm lại.

Khi Mahiru mặc áo của cậu, dù thế nào thì trông vẫn quá thùng thình.

Amane không biết chỉ mình mới vậy hay mấy tên con trai khác cũng thế, nhưng cậu rất thích dáng vẻ mang lại cảm giác thực sự khác biệt về vóc dáng như thế này, nghĩ về điều ấy khiến cậu càng thêm xấu hổ.

Ngay cả cái cách cô hơi để lộ ngón tay ra khỏi ống tay áo và nắm lấy vạt áo cậu cũng dễ thương hết sức.

Chợt cảm thấy ngại ngần với niềm vui sướng khó tả thành lời ấy, Amane hơi nhồm dậy.

“… Ừm… để tôi đi rót thứ gì ấm ấm cho cậu.”

“A..”

Thế nhưng, thanh âm nhỏ nhẹ vang lên nghe có chút gì đó như muốn phản kháng khiến Amane lại ngồi xuống sàn.

Bàn tay Mahiru nãy giờ vẫn đang níu vạt áo cậu bỗng nắm lấy và đan những ngón tay vào tay cậu như muốn bảo cậu đừng đi.

Ngón tay thon dài của cô hơi lành lạnh, quả nhiên cô bị lạnh hơn bình thường, nó làm cậu có cảm giác run rẩy.

“X-Xin lỗi đã làm phiền.”

“Kh-Không có gì… tay của Mahiru lạnh thật đấy nhỉ.”

Có lẽ vì Amane khựng lại, những ngón tay thanh mảnh ấy cuống cuồng muốn tách khỏi tay cậu, song Amane đã lấy hết can đảm siết chặt bàn tay cô như muốn bao bọc lấy nó bằng chính tay mình.

Lập tức, ánh mắt cô thể hiện rõ vẻ an tâm, cậu đoán chắc rằng cô sợ bị bỏ lại một mình dù không nói thành lời.

Đôi mắt Mahiru hơi cụp xuống có lẽ vì xấu hổ, nhưng bàn tay cô vẫn siết chặt như muốn dựa dẫm vào

Amane và không hề có ý định rời khỏi cậu.

“Vì tay của Amane ấm quá đó. Amane luôn ấm áp về nhiều mặt, có cậu ở bên rất dễ chịu.”

“… Vậy à.”

Cậu không rõ sự “dễ chịu” mà cô nói thật sự có hàm ý gì, và chắc cô cũng sẽ không bật mí cho cậu đâu, nhưng ít nhất cậu biết điều đó mang ý nghĩa tốt.

Đối với Amane bây giờ, chỉ cần vậy là đủ.

Khi họ vẫn đan tay vào nhau một cách dịu dàng,

Mahiru khẽ liếc nhìn về phía đồng hồ.

Cô nheo mắt lại để nhìn rõ mặt số, có vẻ đã gần hai tiếng trôi qua kể từ khi bắt đầu buổi quan sát sao băng.

“Lần đầu tiên tôi thức khuya thế này đấy. Bình thường, trừ những lúc khó ngủ thì tôi không bao giờ thức đến giờ này. Hôm nay mình đúng là trẻ hư nhỉ.”

“Thỉnh thoảng làm trẻ hư đi xem nào. Tôi cũng là trẻ hư giống cậu đây này.”

“.. Phư phư, dù tôi có là trẻ hư thì cậu vẫn thấy ổn hả?”

“Bất cứ ai cũng có lúc làm trẻ ngoan và có lúc làm trẻ hư. Con người không thể lúc nào cũng hoàn hảo được. Những lúc như hôm nay, cậu cứ việc làm trẻ hư đi, không sao cả. Ở đây chỉ có hai chúng ta, sẽ không ai la rầy, khiển trách cậu đâu. Chỉ cần chúng ta giữ bí mật là được rồi.”

Amane cười bảo, và Mahiru cũng bật cười theo.

Với nụ cười thấm đượm niềm hạnh phúc lẫn an tâm như vừa được cứu rỗi, cô siết chặt tay Amane rồi ghé sát mình vào người cậu.

Tuy điều đó đã khiến Amane đông cứng trong chốc lát nhưng vì không thể để cô nghĩ rằng mình đang bị cự tuyệt nên cậu đã cố lấy lại bình tĩnh, rồi bỗng dưng Mahiru lại nhẹ nhàng ghé mặt sát bên tai cậu.

“… Tôi có thể làm trẻ hư thêm chút nữa, được không?”

“Được mà. Sao thế?”

“.. Tôi đói bụng rồi, mình ăn khuya đi.”

Có lẽ cô cho rằng đây là việc làm xấu nên giọng nói nhỏ nhẹ của cô nghe có chút gì đó mặc cảm tội lỗi.

Chuyện vặt vãnh thế này nhưng đối với Mahiru lại là “việc xấu”, chắc cô đã thu hết can đảm để nói ra điều đó.

Trước cách nghĩ đáng yêu như thế, Amane mỉm cười dịu dàng và gật đầu.

“Vô cùng tán thành. Chúng ta hãy cùng làm việc xấu thôi nào.”

Ăn mì ly với đầy ắp đồ ăn kèm vào giữa đêm có vẻ là một “việc xấu” hoàn hảo.

Amane bật cười thoải mái và lần này cậu thật sự đứng dậy… trong khi tay vẫn nắm lấy tay Mahiru.

“Tôi nhớ trong tủ lạnh hình như còn trứng ngâm tương, thịt luộc và phô mai thì phải. Để tôi đem hết ra luôn.”

“… Giữa đêm mà ăn thế là không tốt cho tiêu hóa đâu đó.”

“Chúng ta đang làm “việc xấu mà, chịu thôi.”

Nghe Amane đáp với giọng tinh nghịch, Mahiru cũng theo đó mà nở nụ cười đầy vẻ thích thú.

Sau đó, cả hai cùng đi vào nhà bếp.

Lần này, đôi tay đang nắm chặt ấy đã không còn run rẩy nữa.