Chương 16: Giọng nói đó phạm quy rồi
====================================

Chàng trai mà Mahiru đem lòng yêu thích là một người điềm đạm, thận trọng nhưng khá nhút nhát.

Cậu không mấy thân thiện, với người không quen biết cậu luôn có thái độ hờ hững nhưng không đến mức lạnh lùng, lại còn biết chăm sóc người khác, bản tính thật sự của cậu là một người dịu dàng.

Nếu đã quen biết rồi, cậu sẽ đối xử bằng biểu cảm ôn hòa và nụ cười mềm mỏng.

Khi thân thiết hơn thì sẽ thấy ngay, dù lời nói của cậu có chút thẳng tuột nhưng cách cậu chăm sóc người khác lại rất dịu dàng, có thể nói là một anh chàng tinh tế và lịch thiệp.

… Vì cậu quá lịch thiệp nên khi Mahiru muốn thu hẹp khoảng cách vật lí, cậu lại tăng thêm khoảng cách tương ứng, trước khi người ta ý thức được thì cậu đã rời xa, với Mahiru thì đó chính là điểm yếu của cậu.

Phải làm sao để Amane hiểu được đây?

Cách tốt nhất để đối phương thích mình là phải khiến họ ý thức được mình như một người khác giới, nhưng cô lại không biết làm thế nào.

Đơn giản nhất và nhanh chóng nhất là ăn mặc lộ da thịt một chút để thu hút cậu, nhưng cách làm đó đi ngược lại con người của cô và cũng quá xấu hổ để làm vậy nên cô đã lập tức loại bỏ.

Mahiru thường ngày luôn chú ý để quần áo ít hở hang nhất có thể, cô sẽ không vô ý để lộ da thịt, mà chắc hẳn Amane cũng không vừa mắt nếu Mahiru ăn mặc như thế, tệ hơn cô có thể khiến Amane vỡ mộng.

Nếu vậy thì thử gần gũi hơn chút nữa? Cô cũng có nghĩ đến điều này, nhưng cô mà làm thế thì dám chắc Amane sẽ chạy trốn mất.

Chỉ chạm tay hay vai một chút thôi thì cậu không bận tâm, nhưng khi hai người chạm vào nhau thì cậu sẽ vô thức tạo một khoảng trống hoặc nói với vẻ khó xử, “Chạm vào rồi kìa.”

Đối với Mahiru thì cách thức này thật gian xảo, và cũng quá xấu hổ nên cô đã loại luôn.

Vậy thì… phải làm sao để Amane nhận thức được đây?

“Hay là ban đêm lẻn vào nhà cậu ấy?”

“Cậu có nghe mình nói nãy giờ không vậy? Xâm nhập vào phòng ngủ của một người đàn ông và tấn công họ khi đang ngủ là không đúng luân thường đạo lí chút nào, chưa kể đó không phải là đột nhập bất hợp pháp à?”

Mahiru bất giác hơi nheo mắt và liếc nhẹ về phía Chitose. Cô đã kể cho Chitose nỗi lòng của mình và muốn xin lời khuyên, nhưng chỉ toàn nhận được câu trả lời chẳng ra đâu vào đâu.

Tuy cảm thấy áy náy vì đã chiếm lấy thời gian sau giờ học của Chitose thế này, nhưng quả thật lời khuyên đó quá lệch trọng tâm nên cô không thể nào chấp nhận được.

Chitose trông chẳng có chút gì nao núng trước ánh mắt lạnh lùng của Mahiru, cô đang khuấy tách cà phê sữa và nhoẻn cười thích thú.

“Mình đùa thôi mà. Chà, hồi trước mình cũng nói rồi đó, cậu Amane đấy thuộc dạng nếu không tấn công dồn dập thì cả hai khó mà tiến triển mối quan hệ như Mahirun mong muốn được.”

“C-Cái đó..”

“Ngay bên cạnh có một cô gái đáng yêu và hấp dẫn nhường này, cô ấy còn dũng cảm bày tỏ tình cảm mà cậu ta chẳng làm gì cả. Đôi khi cậu ta cứ làm mình thắc mắc liệu cậu ta có phải là đàn ông không? Cậu ta có cái đó thật chữ? Có sài được không?.. Kiểu vậy”

“Cậu làm ơn bớt nói mấy thứ như thế giùm đi, thiệt là…”

Mặc dù Mahiru đã kiểm tra và xác nhận trong cửa hàng không có học sinh cùng trường, bàn bên cạnh cũng không có người ngồi, nhưng mấy phát ngôn đó của Chitose quả thật nguy hiểm.

Ngay cả khi Chitose chỉ nói khẽ thì vẫn sẽ rất tệ nếu bị ai đó nghe thấy. Nghĩ đến là Mahiru lại xấu hổ và lạnh sống lưng.

Chitose có đôi lúc rất cởi mở, và vì chỉ có hai cô gái với nhau nên cô không ngại nói những lời quá trớn, có nhiều lúc Mahiru buộc phải tìm việc gì làm để giữ cho cơ mặt cô không trở nên nhăn nhó.

Giờ thì hai má cô đang nóng lên như thể bị buộc đối mặt với những chuyện cô không thường nghĩ tới, có lẽ đó là lí do tại sao ánh mắt Chitose càng lúc càng sáng rực rỡ với vẻ thích thú.

… Đúng là Amane chưa từng thể hiện thái độ như thế bao giờ.

Dù cả hai ở riêng với nhau cũng chẳng có chuyện gì xảy ra.

Mahiru đã nghĩ có lẽ do cậu giữ ý, nhưng thực tế thì thế nào? Cô đã không ngừng có những suy nghĩ lung tung, và rồi sau khi tham khảo lời khuyên của Chitose, cô đã vội vàng xua đi những suy nghĩ vớ vẩn ấy trong đầu.

“E hèm.”

Cô hằng giọng một chút để xốc lại tinh thần, nhưng lại có một vài suy nghĩ lướt qua tâm trí khiến cô không sao giữ được bình tĩnh.

“Nhưng sự thật đúng là cậu ta không hề tấn công dồn dập mà rất giữ ý, đúng không? Cậu ta là kiểu rất cẩn thận và giữ khoảng cách, trong khi mấy tên con trai bình thường mà có một hai ý đồ nào đó thì cũng đâu có gì lạ. Thế nên mình mới nghi ngờ cậu ta có thật là đàn ông không.”

“… Chitose này!”

“Xin lỗi, tóm lại điều mình muốn nói là cậu ta thuộc dạng người lí trí và sẽ không hành động theo cảm xúc nhất thời, cho nên nếu Mahirun vẫn cư xử như bình thường thì khoảng cách giữa cả hai không thu hẹp được đâu. Nếu muốn cậu ta nhận thức được thì Mahirun nên chủ động đi.”

Theo kinh nghiệm từ trước tới giờ thì cô biết chuyện quả thật đúng như Chitose nói, nhưng cô không biết phải sử dụng cách thức nào mới ổn. Những việc cô có thể làm được thì cô đã làm rồi.

… Mà Mahirun cũng đã vô thức làm vài điều với Amane rồi đấy chứ, chỉ là cậu không nhận ra thôi.

“Amane cũng thảm lắm, phải chịu đựng quá mà.”

“Mình đã làm gì cơ?”

“Ý mình là Mahirun dễ thương quá.”

Cô cất tiếng hỏi vì Chitose đã thì thầm gì đó với một giọng rất nhỏ, nhưng Chitose có vẻ chẳng muốn giải thích mà chỉ bật cười hòng đánh trống lảng.

Chitose chắc chắn sẽ không chịu bật mí thêm nữa, biết vậy nên Mahiru đã nhanh chóng bỏ cuộc và buông tiếng thở dài.

… Rốt cuộc mình phải làm sao mới được đây?

Cô không phải là không còn hi vọng gì với Amane.

Cậu luôn đối xử với cô bằng biểu cảm ngọt ngào và dịu dàng mà cậu chưa từng thể hiện với bất cứ ai, luôn trân trọng và quan tâm cô.

Cô biết, cậu xem cô đặc biệt hơn bất cứ ai.

Ít nhất, cô biết mình được cậu yêu quý, thậm chí cô còn nghĩ rằng cậu thích cô như một người khác giới, mặc dù điều ấy cũng bao gồm một chút phán đoán mang tính kì vọng của cô.

Nếu không phải vậy, Amane đã không chiều lòng cô đến thế, và chắc chắn cậu sẽ không chiều chuộng cô hay để cô chăm sóc như vậy.

“Nói sao nhỉ, cả Mahirun và Amane đều có tội. Mình nghĩ Mahirun cứ tiếp tục cố gắng thúc đẩy mối quan hệ như thế này là ổn.”

“Thúc đẩy ư… ? Vậy nếu là Chitose, cậu sẽ làm gì khi ở riêng hai mình với Akazawa?”

“Hả? Mình nghĩ nó không có tính tham khảo đâu.”

Đã đi xa đến mức này nên Mahiru cũng muốn biết chuyện của hai người họ thế nào để tham khảo, nhưng

Chitose lại phẩy tay và bật cười.

“Khi ở cạnh Ikkun, tụi mình luôn tình tứ với nhau.”

“T-Tình tứ?”

“Thì lúc ở riêng với nhau ấy, hoặc ra ngoài chơi hoặc hẹn hò trong phòng. Nhưng mà với trường hợp của Mahirun thì chỉ giới hạn trong nhà thôi nhỉ. Ừm, nếu là ở nhà thì bọn mình sẽ cùng xem DVD, cùng đọc truyện tranh hay chơi game, hoặc tán gẫu về những câu chuyện không có điểm dừng, kiểu vậy. Ngoài ra, nếu trong nhà không có ai thì… cậu biết đó…”

“M-Mình biết rồi! Cậu không cần phải kể chi tiết ra đâu!”

“Ủa, mình còn chưa nói tụi mình sẽ làm gì cơ mà… Mahirun đang tưởng tượng cái gì thế?”

“!!”

“Xin lỗi, xin lỗi. Nói chung là tụi mình sẽ dính chặt lấy nhau rồi hôn hoặc sẽ làm nhiều thứ hơn thế nữa, nhưng mấy chuyện đó Mahirun đâu làm được đúng không? Mahirun mà làm được thì mình xin vỗ tay cho sự dũng cảm của cậu liền.”

“Kh-Không, mình không thể làm vậy!”

Nếu hôn thì sẽ không thể nhìn vào mắt nhau. Chưa kể, những thứ như hôn hoặc hơn thế nữa phải để sau khi cả hai hẹn hò với nhau, không phải là cách để khiến đối phương chú ý đến mình.

Mặc cho cô liếc nhìn Chitose bằng ánh mắt như chứa hàng ngàn chiếc gai sắc nhọn, Chitose vẫn tỏ ra như chẳng có gì.

“Cho nên mình mới bảo kinh nghiệm của mình không có ích gì cho Mahirun đâu. Nếu muốn thu hút cậu ta một cách lành mạnh như cậu mong muốn thì bình thường Mahirun vẫn luôn làm điều đó rồi.”

“… Ơ?”

“Tụi con trai ấy mà, chỉ cần cậu mỉm cười với họ là họ đã tim đập chân run rồi. Mahirun luôn tiến lại gần Amane nên có nhiều cơ hội chạm vào nhau lắm đúng không? Cứ nắm tay như bình thường, ngồi cạnh nhau và cùng đọc một cuốn sách hay chơi trò chơi gì đó, chỉ những hành động như thế cũng đủ thu hút lắm rồi.”

“V-Việc đấy…”

“Hầu như mỗi ngày hai cậu đều dùng bữa cùng nhau, cười đùa trò chuyện với nhau, dành cả ngày để ở bên nhau như một lẽ hiển nhiên, vậy là quá thu hút rồi… thậm chí từ ngoài nhìn vào còn tưởng hai người là vợ chồng mới cưới nữa đấy.”

Chitose vừa nói vừa cười tủm tỉm khi nhìn bộ dạng của Mahiru với đôi môi run run như muốn giải thích điều gì đó.

Mahiru rất muốn phản biện, nhưng cô lại không thốt nên lời mà chỉ phát ra những âm thanh ú ớ.

… Vợ chồng… à?

Cô không phải ở cạnh Amane với ý nghĩ đó, cô chỉ định tiếp xúc với Amane như bình thường mà thôi.

Cô quan tâm chăm sóc Amane vì đó là tính cách của cô, còn chuyện cả hai hay ngồi cạnh nhau là bởi phòng khách chỉ có mỗi một chiếc sô pha. Cô ở lại nhà Amane hơi trễ một chút vì cả hai cùng làm bài tập và trò chuyện phiếm với nhau.

Dĩ nhiên, lí do quan trọng nhất là cô muốn ở bên Amane, nhưng người khác nhìn vào sẽ nghĩ như thế nào đây? Khi buộc phải một lần nữa đối mặt với kết quả của hành động đó, cô không khỏi bật lên một tiếng rên rỉ.

“Cậu không nhận thấy à? Ởm, mà bất cứ ai khi biết được cách hai người trải qua một ngày cùng nhau thì chắc hẳn đều nghĩ vậy thôi, không sao đâu.”

“Làm gì mà không sao được!?”

“Mahirun, cậu lớn tiếng quá.”

Chitose nheo mắt như đang khiển trách việc Mahiru lớn giọng khi nghe thấy thông tin được thêm vào một cách thừa thãi kia, thế là Mahiru cố trấn tĩnh lại bản thân và quay sang lườm Chitose một phát.

Ngay lúc đấy, Chitose nở nụ cười tươi rói và cất giọng an ủi, “Hai người quấn quýt đến vậy rồi, người ngoài nhìn vào sẽ hiểu ngay thôi, cậu yên tâm đi, nhưng

Mahiru chẳng biết mình có nên yên tâm với tình hình này hay không nữa.

“Dù sao thì mối quan hệ giữa cả hai trông thân thiết đến mức cả vợ chồng mới cưới hay vợ chồng trung niên cũng phải xách dép chạy dài ấy. Đã thế này rồi thì sao cậu không thử tấn công một cách gián tiếp xem.”

“… Gián tiếp ư?”

“Mahirun muốn thu hút Amane trong phạm vi chuẩn mực đạo đức để cậu ta ý thức được tình cảm của mình chứ gì? Nếu vậy, cậu thử thay đổi cách tần công di. Con người sẽ dần quen khi cứ bị tấn công bởi cùng một cách thức. Mahirun bình thường luôn nở nụ cười với cậu ta, luôn gần gũi và còn nắm giữ cái dạ dày của cậu ta, đúng không? Vậy thì, lần tới cậu hãy thử tấn công bằng lời nói xem sao.”

“… Tấn công bằng lời nói?”

“Đúng vậy, trước khi đi ngủ cậu thử gọi điện xem? Cậu có thể lấy lí do mình gọi điện chúc ngủ ngon rồi trò chuyện với cậu ta, nhờ đó cậu ta sẽ thấy hồi hộp hơn vì bình thường chưa từng nghe thấy giọng nói của cậu trước khi ngủ, và sẽ có cảm giác được bước vào không gian riêng tư của đối phương, kiểu vậy. Cậu ta sẽ cảm thấy kích thích vì đối phương không ở ngay trước mặt. Dù có hẹn hò với nhau rồi thì điều đó vẫn khiến đối phương hồi hộp lắm, cậu có thể yên tâm.”

Như thể vừa nghĩ đến chuyện gì, ánh mắt Chitose chợt hướng lên trên với vẻ e thẹn. Dù là con gái với nhau nhưng Mahiru vẫn cảm thấy cô nàng rất đáng yêu.

Mỗi lần muốn nói chuyện là Amane đều ở bên cạnh nên họ có thể trao đổi trực tiếp, khi cần liên lạc thì đều qua tin nhắn. Cách thức liên lạc qua điện thoại mà họ không mấy sử dụng ấy có lẽ sẽ trở thành một đòn công kích mới không chừng.

Hơn nữa, nghĩ đến việc có thể nghe thấy giọng nói của Amane trước khi đi ngủ, đối với Mahiru mà nói chính là ích gi dành cho có. Nếu có thể đi ngủ với tâm trạng thỏa mãn sau khi được nghe giọng nói của người mình thích, thì cô không có lí do gì để không tiến tới.

“.. Nếu vậy, ừm… m-mình sẽ cố gắng.”

Nghe cô ấp úng thông báo điều đó, Chitose “Ồ” lên một tiếng đầy hạnh phúc, đôi mắt cô cũng như trở nên lấp lánh hơn.

“Ừm… mình sẽ thử trò chuyện trước khi đi ngủ. Chẳng hạn như hôm nay có chuyện gì xảy ra, có chuyện gì vui, ngày mai sẽ thế nào… nếu được cùng cậu ấy chia sẻ những chuyện như thế thì tốt quá.”

“… Đúng chất Mahirun nhỉ”

Mahiru đã truyền đạt quyết tâm của mình một cách rất nghiêm túc, nhưng nụ cười của Chitose lại biến đổi sang điệu cười tinh quái.

“Sao cậu lại cười với vẻ thích thú vậy chứ?”

“Vì cậu dễ thương mà.”

“Cậu đang xem mình là con ngốc đấy hả?”

“Làm-gì-có-chuyện-đó””

“Thiệt tình.”

Cái cách trả lời nhấn nhá từng chữ của Chitose quả thật không hề có ý như Mahiru nói, thế nên mặc cho Mahiru đang nhìn cô bằng ánh mắt khiển trách, cô vẫn dịu dàng buông tiếng thì thầm, “Dễ thương thật đổ” với nụ cười như đang dõi theo một đứa trẻ.

Điều ấy mang đến cho Mahiru một cảm giác bứt rứt không sao tả được, và thật tâm cô đang rất muốn

Chitose dừng lại.

“Ây, cậu dễ thương thật mà. Những cô gái đang yêu đều dễ thương hết. Sự ngây thơ trong sáng và hết lòng hết dạ của Mahirun càng dễ thương gấp bội.”

“.. Rốt cuộc cậu vẫn là có ý trêu chọc chứ gì.”

“Không mà, cậu tưởng tượng thôi.”

Miệng thì bảo là tưởng tượng nhưng gương mặt Chitose lại đang cười nhăn nhở, vậy nên Mahiru bèn bĩu môi và quay mặt đi chỗ khác.

Sau khi chia tay Chitose và về nhà, Mahiru thay đồ rồi lại sang nhà Amane với quyết tâm sẽ thử gọi điện chúc cậu ngủ ngon.

Như thường lệ, cô dùng chìa khóa phụ để mở cửa nhà Amane, ngay sau đó Amane từ nhà bếp bước ra như thể cậu nghe thấy tiếng mở khóa và cất tiếng chào cô.

“Cậu về rồi à”

Trước đó cô có báo mình sẽ về trễ một chút và nhờ Amane nấu cơm nên chẳng có gì lạ khi cậu đi ra từ hướng bếp, có điều bộ dạng mặc tạp dề của cậu bỗng khiến Mahiru bất động.

Bình thường cô rõ ràng đã nhìn quen dáng vẻ

Amane mặc tạp dề khi phải nấu nướng, nhưng khi thấy cậu thản nhiên ra đón cô với ánh mắt ấm áp thế kia làm trái tim cô nhói lên đôi chút.

… Giống vợ chồng ư? Sao có thể…

Xem ra cô đã bị ảnh hưởng bởi lời Chitose nói vừa nãy.

Cảm thấy xấu hổ với bản thân khi đã tưởng tượng ra những chuyện như thế khi cả hai thậm chí còn chưa đến bước hẹn hò, Mahiru cố nặn ra một nụ cười gượng gạo.

“T-Tôi về rồi.”

Cô đã lập tức sửa lại biểu cảm, nhưng giọng nói thì không thể. Âm giọng cao vút không thể giấu được sự dao động ấy đã khiến Amane tò mò.

“Có chuyện gì thế?”

“Đ-Đầu có, tôi đang nghĩ chưa từng thấy cậu mặc tập dề ra đón thế này, cảm giác cũng mới mẻ đấy nhỉ”

“À, ra là chuyện đó. Đúng là trái ngược với bình thường ha. Tại mọi ngày Mahiru chẳng mấy khi về trễ mà.”

Cứ nghĩ lời biện hộ này nghe không đúng cho lắm, vậy mà Amane lại lập tức tin ngay làm cô vô thức mỉm cười.

“Như cậu thấy, tôi đang chuẩn bị nấu cơm, nhưng giờ này thì lại nghĩ nếu mình đi đón Mahiru sẽ tốt hơn. Đường về chắc đã tối rồi hả?”

Nói đoạn, Amane liếc nhìn về phía đồng hồ treo trong phòng khách, còn Mahiru thì nhẹ lắc đầu.

Bây giờ đã hơn sáu giờ tối và mặt trời đã lặn, nhưng bầu trời vẫn chưa hoàn toàn tối hẳn, bình thường học sinh cấp ba vẫn về nhà vào thời gian này.

“Trên đường còn nhiều người qua lại lắm, và trời cũng chưa tối mà. Nếu mặt trời đã lặn hoàn toàn và cảm thấy đường về nguy hiểm thì tôi sẽ gọi taxi.”

“Vậy cũng được, nhưng nếu cậu gọi thì tôi sẽ ra đón mà. Hãy trông cậy ở tôi.”

“S-Sao tôi có thể phiền cậu đến thế?”

“Thôi nào, có tôi ở đây thì cậu cứ sử dụng đi. Mặc dù tôi có vẻ không đáng tin cậy lắm.”

“… Cậu đáng tin cậy lắm đó.”

“Thật không?”

Amane mỉm cười với điệu bộ có hơi lúng túng, dường như cậu thật sự cho rằng bản thân mình không đáng tin cậy, nhưng trong mắt Mahiru thì cậu hoàn toàn đáng để dựa dẫm… hơn bất cứ người nào mà cô biết.

Xem ra thành quả của việc tập luyện đã dần lộ rõ, cơ thể cậu nom ngày càng săn chắc hơn.

Lúc trước cậu có khuynh hướng hơi khom lưng, nhưng bây giờ tư thế của cậu khá tốt, như một biểu hiện cho sự tự tin. Có điều lúc này cậu đang hơi cúi xuống một chút để nhìn Mahiru, ánh mắt chân thành và dịu dàng chứa đầy sự quan tâm lo lắng ấy khiến lồng ngực cô dần trở nên ấm áp.

“Ừm, lúc nào tôi cũng dựa dẫm vào cậu cả.”

“Chính tôi mới là người dựa dẫm Mahiru đó chứ, cho nên những lúc như thế này cậu cứ cậy nhờ đến tôi.”

Amane cười nhạt, cậu khẽ đặt tay lên đầu Mahiru và nhẹ nhàng vuốt ve, để lộ ra cánh tay cơ bắp hơn hẳn ngày trước.

Bình thường cậu không hay đụng chạm vào cô mà không có lí do, vậy mà những lúc thế này cậu lại đụng chạm rất tự nhiên làm Mahiru thật sự bối rối khó tả.

Một mặt cô cảm thấy thoải mái và hạnh phúc dù biết rằng Amane làm vậy mà không hề ý thức đến điều đó, mặt khác cô cũng thấy lo lắng khi chỉ có mình cô xấu hổ còn đối phương lại chẳng để ý gì.

… Những lúc thế này cậu ấy lại đối xử với mình như đứa trẻ con.

Tuy nhiên, cô không thể nói là mình ghét điều đó.

Thậm chí cô còn muốn được xoa đầu nhiều hơn, nhưng cô không thể tự mình yêu cầu mà chỉ đành thuận theo màn xoa đầu đầy vô tư của Amane.

Cố ngăn lại cái cảm giác khó tả ấy trong lòng, cô nhìn Amane với vẻ mặt ra chiều ấm ức làm cậu chớp mắt ngạc nhiên.

“Lúc nãy tôi rửa tay rồi, và trước khi nấu nướng tôi sẽ rửa tay thêm lần nữa.”

“… Có ai để ý chuyện đó đâu, thiệt tình.”

E rằng, Mahiru khó mà truyền tải được chính xác cảm xúc của cô, và cũng không phải cô muốn cậu biết đến nó.

Có điều, cô cảm thấy chỉ mỗi mình mình hồi hộp thì quá bất công, vậy nên cô đã dụi đầu vào ngực Amane.

Chợt cô nghe thấy âm thanh đầy bối rối của cậu, nhưng cô vẫn vờ như không hay biết và làm nũng thêm chút nữa. Thế là, giọng nói đang dao động ấy dần dẫn biến đổi thành giọng điệu khoan dung, mềm mỏng như thể đã hết cách với cô.

Biết rằng giọng nói ấy là thứ chỉ dành riêng cho mình, Mahiru bất giác mỉm cười.

Nhưng cô thật sự không thể để lộ vẻ khoan khoái, dễ chịu ấy ra mặt, nên sau khi tận hưởng những ngón tay của Amane, cô ngước lên nhìn cậu với vẻ mặt bình thản.

Amane vẫn đang để tay ở đầu Mahiru và nhìn cô với gương mặt có chút ửng đỏ. Đôi mắt đen hơi đảo sang hướng khác như bộc lộ rằng chủ nhân của nó đang dao động.

Nhìn biểu hiện ấy, Mahiru cảm thấy thỏa mãn đôi chút và nhẹ mỉm cười, còn Amane lần này lại tự gãi đầu mình, rồi cậu buông một tiếng thở dài.

“.. Thôi, tôi quay lại nấu cơm đây”

Cậu đã bỏ chạy.

Mahiru đã nghĩ như thế, song nếu nói ra thì lần này Amane sẽ giận mất nên cô đành im lặng làm thinh và định đi theo cậu vào bếp, nhưng Amane lại nắm nhẹ lấy vai cô và níu lại.

“Mahiru cứ vào phòng khách nghỉ ngơi đi.”

“… Tôi cũng muốn làm mà.”

“Hôm nay đến phiên tôi. Khó khăn lắm mới có thời gian thư thả thì hãy thư thả đến cùng đi. Tôi sẽ không Chọn món gì khó nấu đâu, với lại bình thường toàn là Mahiru làm cho tôi mà.”

“…A…mane cũng có phụ giúp đấy chứ.”

“Nhưng chủ yếu vẫn là Mahiru làm, vì rất ít việc tôi có thể làm được, không thể đem so sánh với sự cực khổ của Mahiru đâu. Hãy cứ nghĩ là để tôi luyện tập và giao phó cho tôi đi.”

Giọng nói của cậu tuy nhẹ nhàng và mềm mỏng, nhưng lại có một sức mạnh kì lạ không cho phép cô cự tuyệt và khiến cô cảm thấy chùn bước, dẫu cô vẫn định tiếp tục phản bác, song Amane chỉ chậm rãi lắc đầu và không cho cô bước vào bếp.

“Chỉ có mỗi tôi nấu làm cậu thấy bất an đến vậy à?”

“Không phải thế, nhưng mà tôi không thể bình tĩnh được khi để cậu làm hết mọi thứ…”

“Vậy thì Mahiru giúp tôi dọn bàn nhé?”

Trông Amane có vẻ sẽ không nhường lại việc nấu nướng cho cô, thế nên Mahiru đã đánh nhẹ vào cánh tay cậu thay cho lời than phiền, còn Amane thì bật cười với giọng điệu có phần tinh quái và lại một lần nữa xoa đầu cô.

Rốt cuộc, Mahiru đã giao toàn bộ việc nấu nướng cho Amane và ngồi chờ ở phòng khách, tuy nhiên cô vẫn thấy sốt ruột không yên vì cậu.

Cô biết Amane ít ra cũng có thể nấu nướng được một chút rồi, nhưng lo thì vẫn lo.

Vừa xem ti vi trong trạng thái thấp thỏm, cô vừa láng tai nghe âm thanh và len lớn nhìn về phía bếp đế theo dồi quá trình nấu nướng. May mắn thay không có sự cố lớn nào xảy ra và thức ăn đã được bày biện trên bàn.

Giữa chừng cô có nghe một mùi cay thoang thoảng kích thích vị giác, ắt hẳn Amane đã nấu món cà ri Keema.

Lần này Amane đã quyết định sẽ nấu món gì rồi nên cô cũng đoán có thể cậu sẽ làm cà ri, nhưng chỉ khi dọn bàn lên thì cô mới biết đó là cà ri Keema.

“Tôi đã nếm thử rồi đó.”

Có lẽ vì thấy cô đang nhìn chằm chằm, Amane chợt lên tiếng trước để cô không phải lo lắng, thế mà khi cô bất giác bật cười, Amane lại thốt lên với giọng có chút hờn dỗi, “Không tin tưởng người ta đến thế cơ à’, cho nên lần này đến lượt cô xoa đầu Amane để làm dịu cậu rồi mới ngồi xuống ghế.

Với thực đơn khá đơn giản gồm salad và cà ri Keema, nhìn thoáng qua thì chưa tìm thấy chỗ nào thất bại.

Vấn dĩ Amane là kiểu người có thể nấu một món ăn ngon ở mức độ thông thường (không kể đến vẻ ngoài) nếu cậu xem kĩ công thức và làm đúng theo quy trình, vậy nên Mahiru đã không lo lắng nhiều lắm.

Khi nhìn sang Amane, cô thấy ánh mắt cậu hướng về mình có chút kì vọng.

Bình thường thì tự làm tự khen thôi, nhưng vì món ăn Mahiru nấu rất ngon nên có lẽ cậu khá để ý đến đánh giá của cô.

Nhìn dáng vẻ có đôi chút thấp thỏm của Amane thật dễ thương khiến khóe môi cô chợt cong lên.

“!… Gì đấy?”

“Đâu có gì. Vậy tôi ăn đây”

Cậu ấy dễ thương ghê. Cô thầm nghĩ và chắp tay lại để bày tỏ lòng biết ơn đến thức ăn và cả Amane.

Khi cô đưa lên miệng thìa cà ri Keema tự tay Amane nấu, ngay lập tức trong miệng cô lan tỏa một hương vị thật êm dịu.

Có lẽ vì cả hai đều không giỏi ăn cay lắm nên độ cay đã được hạn chế vừa phải.

Mặc dù vẫn cảm nhận được hương vị của một số loại gia vị, nhưng nó rất nhẹ và mang hương vị mộc mạc của gia đình. Tuy nhiên, Mahiru lại cảm thấy nó ngon hơn bất cứ thứ gì.

Vị cay mà Amane nấu đã đánh bại hết tất cả.

“… Ngon thật đó.”

“Vậy sao? May quá.”

Nghe cô nêu lên cảm nhận chân thật của mình, Amane nở nụ cười đầy sảng khoái như vừa thở phào nhẹ nhõm. Dáng vẻ ấy của cậu nom trẻ con và đáng yêu hơn hẳn mọi khi, càng khiến cô cảm nhận sâu sắc bản thân đã thích cậu đến mức nào.

Nhìn Amane nếm món cà ri Keema với vẻ mặt vui sướng, Mahiru bèn cất giọng cảm thán, “Tay nghề nấu nướng của cậu đã tiến bộ hơn so với hồi trước nhiều rồi nhỉ.”

Không phải là Amane mù tịt chuyện nấu nướng, cậu là điển hình cho việc nấu dở vì thiếu kinh nghiệm.

May mắn thay vị giác của cậu vẫn nhạy bén, hay nói đúng hơn là nhờ công của bố mẹ mà cậu có vị giác khá tinh tế. Cậu là người có khả năng suy tính nên không khó để hiểu quy luật và quá trình nấu nướng.

Chính vì vậy, chỉ cần tích lũy được một số kinh nghiệm thì hiển nhiên cậu có thể nấu ăn được ở mức trung bình.

“Thật ra tôi đã xem công thức nấu ăn của mẹ, hơn nữa bình thường tôi có phụ giúp Mahiru và ngày nghỉ cũng cố gắng tự nấu, nên là… chắc cũng có tiến bộ?”

“Phư phư, cậu giỏi lắm.”

“Thực ra lần này tôi đã trông cậy hết vào dụng cụ Nấu nướng của nền văn minh. Nêm gia vị thì hầu hết là nhờ đến sốt cà ri bán sẵn, rau thì dùng máy xay mới mua bữa trước …”

Amane vừa dùng thìa chọc vào chỗ rau xanh thái nhỏ trong món cà ri vừa nói với vẻ mặt có hơi áy náy.

Dụng cụ nấu nướng của nền văn minh mà cậu nói đến hàn là máy xay cầm tay đa năng, chỉ cần cho rau củ vào và kéo dây là lưỡi dao sẽ cắt nhỏ nguyên liệu.

Cậu đã mua nó với mục đích nhằm tối giản quá trình và thời gian nấu nướng, nó có ích với cậu hơn là với Mahiru.

Mahiru cũng hay sử dụng khi muốn tiết kiệm thời gian, và dụng cụ nào cô cũng dùng được thành thạo nhưng có vẻ Amane vẫn lăn tăn về việc này.

“Là dụng cụ cần thiết nên mới được sản xuất ra, khi nào cần thì cứ dùng thôi. Miễn sao có thể ăn được và hương vị ngon lành thì chẳng vấn đề gì cả.”

“Ừm thì đúng là vậy nhưng… tôi đang thấm thía sự vĩ đại của Mahiru với tay nghề dùng dao điêu luyện.

Dùng hay không dùng, có thể hay không thể là những vấn đề khác nhau. Không gì bằng việc tự làm. Không chỉ nấu nướng mà còn những việc khác nữa. Thật tệ khi tôi cử dựa dẫm vào Mahiru, và sẽ càng rắc rồi nếu từ giờ về sau tôi vẫn dở tệ trong khoản làm việc nhà.”

“Đúng là không gì tốt hơn việc bản thân có thể làm được, nhưng Amane cũng hay giúp tôi đi mua đô, mấy việc cần nhờ tới sức mạnh thì cậu đều làm giúp tôi đấy chứ. Tôi nghĩ nếu sống cùng nhau thì nên phân chia nhiệm vụ với nhau sẽ hiệu quả hơn. Giặt quần áo thì đúng là nên tự làm, nhưng nếu có việc gì không thể làm được thì nên cùng nhau làm, bổ sung cho nhau thì cuộc sống mới thoải mái được.”

Cô muốn nói rằng cô không đòi hỏi sự hoàn hảo ở Amane, nhưng chẳng hiểu sao Amane sau một thoáng sững người thì làm rơi luôn cái thìa xuống đĩa cà ri.

May là rơi xuống đĩa, chứ nếu rơi xuống sàn thì việc lau dọn hẳn sẽ vất vả lắm.

Vì phần cán có dính một chút cà ri nên Mahiru đã rút một tờ giấy ướt trên bàn định đưa qua cho Amane, nhưng cậu không nhận lấy mà cứ thế nhìn cô chằm chằm.

Cô nghiêng đầu như muốn hỏi có phải cô vừa nói điều gì kì lạ chẳng, thế rồi đôi mắt đen láy của cậu đảo nhanh và lộ rõ vẻ bối rối.

“… À không, thì là… không có gì.”

“Tôi thấy đâu phải là không có gì.”

“Được rồi mà, thôi cậu ăn đi kẻo nguội.”

Rõ là trông cậu như muốn nói điều gì đó, nhưng cô biết giờ thì chắc chắn cô sẽ không nghe được đó là điều gì.

Mặc cho Mahiru cố ý lộ vẻ bất mãn, Amane vẫn chỉ mải lau cái thìa bằng tờ giấy ướt Mahiru đưa cho, cũng không có ý trò chuyện thêm nữa.

Sau đó cậu lặng lẽ ăn nốt chỗ cà ri mà không hể nhìn về phía Mahiru.

Món cà ri Keema cậu đã ăn rõ ràng không hể cay đến thế, vậy mà gương mặt cậu lại đỏ lên đôi chút, trông cậu có vẻ ngay cả việc thở cũng trở nên khó khăn. Nhìn cậu, Mahiru khẽ thở dài và tiếp tục bữa ăn của mình.

Rốt cuộc, khoảng thời gian sau khi dùng bữa vẫn diễn ra như mọi ngày.

Như bình thường, cả hai đã cùng rửa bát, làm bài tập của mỗi người rồi cùng xem ti vi và cười đùa với nhau, sau đó Mahiru về nhà để đi ngủ.

Dù cô vẫn muốn ở lại nhà Amane thêm chút nữa, nhưng cô muốn sớm xong xuôi các việc để chuẩn bị cho cuộc điện thoại chúc ngủ ngon đầu tiên của cả hai.

Sau khi đã làm vệ sinh cá nhân và trèo lên giường, cô nhìn lại bản thân rồi bất giác buông một tiếng thở dài.

… Có cảm giác mình phấn khích hơi quá rồi.

Cũng không phải là cô sẽ gọi bằng video call, vậy mà cô đã tắm lâu hơn bình thường, thời gian chăm sóc da và tóc cũng kéo dài hơn, đồ ngủ cô cũng chọn thứ mình yêu thích – một chiếc đầm ngủ bằng vải lụa (không xuyên thấu) màu trắng phối ren, thứ mà khi đi mua sắm cùng Chitose, cô nàng đã quả quyết rằng,

“Amane chắc chắn sẽ thích cái này.”

Cô biết rằng con gái thường rất chú trọng chuyện ăn diện ở những phần không thể nhìn thấy, nhưng lần này cô có cảm giác giống như mình đang mặc trang phục chiến đấu hơn là ăn diện.

Chỉ là gọi điện thoại thôi mà mình cứ phấn khích thế này thì làm sao đây? Cô tự hỏi rồi cũng tự mình trả lời.

Đã chuẩn bị vẹn toàn đến mức này, vậy mà Mahiru vẫn không thể cử động trong khi màn hình cuộc gọi vẫn đang hiển thị trên điện thoại.

Quyết định gọi điện là tốt, nhưng rốt cuộc cô nên kiếm lí do gì để gọi mới được?

Về cơ bản, nếu cả hai đều thuộc dạng không có việc gì thì không cần liên lạc, vì vậy cô không biết khi gọi điện sẽ phải nói gì. Gọi điện bình thường còn chưa từng thì nói gì đến gọi điện chúc ngủ ngon.

Dù mình đã quyết định sẽ gọi điện, nhưng nhờ làm phiền cậu ấy…

Có thể cô sẽ làm phiền giấc ngủ của cậu, như thế sẽ ảnh hưởng đến Amane lắm. Ngày mai vẫn phải lên trường, việc gọi điện thoại của cô có khả năng sẽ khiến cậu ngủ dậy muộn hoặc bị thiếu ngủ.

Càng nghĩ, sự do dự càng chi phối ngón tay cô và thậm chí nó còn không cho phép cô ấn vào nút gọi.

Chính cô đã nghĩ Amane là người thận trọng và nhút nhát, và bây giờ cũng chính cô đang hèn nhát đến muốn khóc. Phiền não vì không biết nên làm thế nào, cô lăn lộn trên giường với chiếc điện thoại vẫn còn cầm trên tay.

Cô đặt điện thoại lên ngực và kêu lên, “Quả nhiên là nên thôi đi” rồi toan tắt màn hình điện thoại… ngay lúc đó, một điệu nhạc êm ái vang lên.

Âm thanh bình thường ít khi nghe thấy đột ngột kêu vang khiến cô bất động trong giây lát, nhưng rồi nhận ra đó là âm thanh kết nối cuộc gọi, cô lập tức bật dậy. Có vẻ cô đã nhầm lẫn mà bấm gọi mất rồi.

Aa… Cô thoáng nghĩ rồi vội vàng hủy cuộc gọi, nhưng trước khi cô làm được điều đó thì đầu dây bên kia đã vang lên một giọng nói gọi tên cô đầy thắc mắc.

[Mahiru?]

Chất giọng trầm và thấp hơn giọng nói cô đã nghe vài tiếng trước, có khả năng là cậu đang ngủ.

Mình lỡ gọi mất rồi. Cô sợ sệt nhìn vào màn hình điện thoại trong khi trái tìm vẫn chưa có sự chuẩn bị, biểu tượng của ứng dụng nhắn tin quen thuộc đang hiển thị dưới dạng cuộc gọi.

[Có chuyện gì sao? Hiếm khi cậu gọi vào giờ này.]

“Ơ… à, không… tôi… không có gì cả. X-Xin lỗi cậu, tôi đánh thức cậu rồi hả… ?”

Nếu cô đã đánh thức Amane, tức là cô đã quấy rầy giấc ngủ của cậu vì sự ích kỉ của bản thân.

Cho dù Amane có dịu dàng với cô thế nào đi nữa thì cũng thật không hay nếu cô cứ ỷ lại vào lòng tốt của cậu.

Cô cắn môi và tự nhủ nếu cậu có tức giận thì cô sẽ chịu trận, thế nhưng từ đầu dây bên kia cô lại nghe thấy một giọng cười nhỏ nhẹ.

[À không, tôi chỉ đang chuẩn bị thôi chứ chưa ngủ. Cậu có thể gọi bất cứ khi nào kể cả không có chuyện gì cũng được, có điều tôi hơi giật mình khi thấy cậu gọi đột ngột thế này.]

“Đ-Đúng vậy… xin lỗi nhé, tự dưng..”

Gọi điện vào thời điểm trước khi đi ngủ mà không hẹn trước hẳn là rất phiền toái.

Vì xấu hổ trước sự hứng chí của bản thân nên âm giọng cô càng về cuối càng mất hút, nhưng Amane vẫn cất giọng ôn tồn và dịu dàng nói với cô.

[Không cần phải xin lỗi đâu. Tôi rất vui vì được nghe giọng của Mahiru mà.]

Thấy cậu nói vậy, cô lại càng cắn môi chặt hơn nữa.

… Điểm đó ở cậu thật là gian xảo quá , chơi xấu!

Amane đã rất tinh tế đáp lại để Mahiru không phải lo lắng quá mức, cô không biết bản thân cậu có nhận ra hay không, nhưng cô có cảm giác trong giọng nói ấy có cả sự chiều chuộng và đong đầy yêu thương, nó khiến trái tim cô chợt nhói đau theo một ý nghĩa rất khác so với từ trước đến giờ.

Khi cô im bặt vì xấu hổ do nghe thấy tiếng tim đập thình thịch của chính mình, chợt cô cảm thấy Amane ở bên kia vừa bật cười khẽ.

[… Cậu không ngủ được à?]

Câu hỏi bằng giọng điệu nhẹ nhàng ấy không phải khiển trách mà chỉ là để xác nhận tình hình của cô, vậy mà Mahiru lại lặng thinh không thể đáp lời.

Cô không cách nào giãi bày với Amane được vì lí do gọi điện của cô quá ích kỉ.

Nhưng gọi điện vào đêm khuya mà không đưa ra được lí do thì quả là không thành thật chút nào, vậy nên cô đang ôm đầu tự hỏi mình phải giải thích ra sao.

[Tôi cũng không ngủ được, chúng ta trò chuyện thêm chút nữa nhé?]

Mahiru đang đông cứng người vì đã quá xấu hổ để bày tỏ cho cậu biết, và giọng nói êm đềm, trôi chảy ấy đã vang lên như có ý phá băng.

Giọng nói dịu dàng không chút nài ép khiến cô cảm nhận được trái tim ấm áp, chân thành của cậu.

“.. Vâng.”

Cô biết bản thân mình là một người sắc sảo, nhưng cô không thể nói gì nữa mà chỉ biết nhận lấy lòng tốt của Amane.

Ắt hẳn Amane đã cho rằng Mahiru không ngủ được nên cảm thấy bất an.

Có lẽ là vì lần trước cậu đã nhìn thấy cô gặp ác mộng khi cô mơ về chuyện ngày xưa.

Thấy Mahiru nhẹ nhàng đồng ý, Amane như vừa thở phào và bật cười khe khẽ.

[Tốt quá… Ừm, chúng ta chưa từng nói chuyện với nhau qua điện thoại thế này bao giờ nhỉ, cảm giác thật mới mẻ.]

“Đúng vậy. Chúng ta đã luôn ở bên cạnh nhau, cần gi thì cứ nói trực tiếp thôi.”

[Kiểu như gần quá rồi nên không cần, nhỉ. Vì lúc nào chúng ta cũng ở bên nhau, thành ra cứ thế mà nói chuyện… Nói qua điện thoại thế này cũng thú vị đấy chứ.]

” ‘… Vâng.”

Rõ ràng cậu đang ở căn nhà kế bên, rõ ràng cả hai vẫn luôn ở cạnh nhau suốt ngày, vậy mà chỉ mỗi việc nói chuyện qua điện thoại thôi cũng khiến cô cảm thấy thời khắc này thật đặc biệt.

Nghe thấy đầu dây bên kia vang lên tiếng thở lẫn tiếng cười nhẹ, cô mơ hồ tưởng như tiếng thở ấy đang chậm rãi vuốt ve làn da mình.

Cảm giác thật dễ chịu, mà cũng có đôi chút bút rứt.

Cô hơi nghiêng mình sang bên, tạo tư thế thoải mái và lắng nghe thật kĩ âm thanh ấy, cùng lúc đó Amane ở đầu dây bên kia chợt cất tiếng như vừa tìm được chủ đề nói chuyện.

[Phải rồi, tôi vẫn chưa hỏi chuyện này. Hôm nay Mahiru đi chơi với Chitose đúng không?]

“Vâng, nói vậy chứ bọn tôi chỉ ngồi trò chuyện ở quán cà phê thôi.”

[Thích nhỉ, có thể thong thả trò chuyện. Cậu chơi vui chứ?]

“Ữm, có Chitose bên cạnh làm tôi cũng thấy hằng hái theo luôn.”

[Vậy à, cậu vui là tốt rồi. Khi hai cậu đi chơi cùng nhau thì thường làm những gì?]

“Cũng không có gì đặc biệt. Chỉ là uống trà ở quán, rồi đi mua sắm và ngắm nghía các loại trang sức, quần áo, xem phim… nói chung là mấy việc bình thường thôi.”

[ồ. Tôi cứ tưởng Chitose sẽ kéo cậu đi lòng vòng nhiều nơi chứ.]

“Chitose mà nghe được sẽ giận cho coi.”

Vì Chitose mang hình tượng một cô nàng năng động nên có lẽ Amane nghĩ rằng cô sẽ có nhiều ý tưởng khi đi chơi riêng với Mahiru.

Quả thật Chitose rất hướng ngoại và cũng hay đi nhiều nơi, nhưng cô không hề ép buộc Mahiru đi cùng cô, họ thường ghé những nơi mà nữ sinh trung học hay đến.

Mahiru ít khi ra ngoài dạo chơi cho đến khi quen biết Chitose, vì thế cô rất biết ơn Chitose đã đưa cô đi đây đi đó.

[Cậu ấy còn biết cả những nơi mà tôi hiếm khi ghé tới, nên tôi hơi sợ cậu ấy sẽ dẫn Mahiru đến nơi nào đó cậu không quen thuộc.]

“Thỉnh thoảng cậu ấy cũng đưa tôi tới những nơi mình chưa từng biết, nhưng mấy chỗ đó rất an toàn và thú vị. Dạo gần đây cậu ấy còn dẫn tôi tới một phòng tập có thể chơi leo núi trong nhà. Tuy tôi chưa từng chơi thử bao giờ nhưng nó có vẻ vui lắm.”

[À, là trò đó hả. Hồi còn ở nhà tôi cũng từng được mẹ dẫn tới mấy chỗ như thế, mặc dù tôi không leo lên được. Tôi đâu có mù tịt môn Thể dục đến mức đó đâu nhỉ.]

“Phư phư, nếu là bây giờ có khi cậu sẽ leo lên được đấy. Cậu đã rất cố gắng luyện tập cơ bắp mà.”

[Nếu tôi săn chắc hơn chút nữa thì được. Lần tới hãy giới thiệu phòng tập đó cho tôi nhé.]

“… Vâng.”

Cô lập tức đồng ý mà không cảm thấy có gì kì lạ, nhưng nghĩ kĩ thì vừa rồi chẳng phải là một lời mời hẹn hò hay sao? Tuy nhiên, thái độ của Amane có vẻ bình thản, nghe chẳng hăm hở cho lắm.

… Liệu nó sẽ trở thành một buổi hẹn hò không nhỉ?

Nếu Amane chỉ muốn đi đến phòng tập leo núi đó thì cứ hỏi Chitose là được. Vì cậu đã nhờ Mahiru dẫn đường, vậy tức là cậu muốn cô đi cùng chăng?

Nếu là Chitose thì hẳn cô sẽ nói điểm đến chẳng có gì hấp dẫn, nhưng vì đây là lời mời từ Amane nên Mahiru khẽ mỉm cười.

“Tôi rất vui khi được đi chơi với Amane.”

Cô đã lỡ nói ra cảm xúc chân thật của mình cùng điệu cười lộ rõ sự thích thú, quả thật cô không thể kiểm soát được biểu cảm dù cố gắng thế nào đi nữa.

Từ sâu tận đáy lòng cô đã nghĩ, thật may vì Amane không có ở đây. Cái biểu cảm sung sướng vì một chuyện đơn giản như thế này không phải là thứ có thể để Amane thấy được.

Giờ cô đang nằm lăn lộn trên giường vì hạnh phúc khi nghĩ đến việc được đi chơi với người mình thích.

Chỉ vậy thôi cô cũng thấy thật may vì đã gọi điện cho cậu, có lẽ cô đúng là một người đơn giản.

Sự căng thẳng vì lần đầu gọi điện cho người mình thích vẫn còn sót lại đôi chút trong cô nay đã hoàn toàn biến mất, ngược lại cô còn cảm thấy yên tâm. Chắc là vì vậy mà cô bắt đầu thấy buồn ngủ.

Có lẽ do cô đang trong tâm trạng vui vẻ nên cơn buồn ngủ đã kéo tới để nhấn chìm cô trong cảm xúc ấy sâu hơn.

Phải khó khăn lắm cô mới nâng được mì mắt lên đôi chút, đồng thời cô mỉm cười mà không phát ra tiếng động, khi đó cô lại nghe thấy âm thanh nhỏ nhẹ từ đầu dây bên kia.

[… Ừm, có chuyện này tôi muốn hỏi, được chứ?]

“Chuyện gì vậy?”

Khi cô đáp lại để kháng cự cơn buồn ngủ đang nhẹ nhàng ghé thăm, Amane lại tiếp tục nói bằng giọng điệu có chút gì đó lưỡng lự.

[Thì, lời Mahiru đã nói hôm nay, rốt cuộc là có ý gì vậy? Cái đoạn… bổ sung cho nhau để sống ấy.]

Nghe cậu hỏi bằng giọng điệu gấp gáp hơn bình thường, Mahiru sau một hồi ngẫm nghĩ đôi chút bèn lên tiếng.

“… Amane và tôi lúc nào cũng ở cạnh nhau mà, đúng không? Nếu chúng ta cứ… mãi như thế, vậy thì chúng ta nên hỗ trợ lẫn nhau làm những việc mà đối phương không thể làm được, như thế sẽ tích cực hơn… ý tôi là vậy?”

Tốt hơn hết là việc nào ai làm được thì cứ để người đó làm.

Nếu Mahiru muốn làm những việc cần sức mạnh thì sẽ khá là mất thời gian, cũng có những việc mà vóc dáng của phụ nữ không thể làm được.

Còn về nấu nướng, nếu để Amane làm thì nhiêu khả năng sẽ lãng phí nguyên liệu và mất thời gian không cần thiết.

Vậy thì tốt nhất là cả hai nên bổ sung cho nhau, mỗi người nhận lấy phần mình giỏi nhất thì mọi chuyện sẽ đều trơn tru.

Có lẽ do đang lơ mơ buồn ngủ nên Mahiru đã trả lời với giọng đều đều, và Amane cũng đáp lại bằng âm giọng không mấy rõ ràng.

[… Ừ thì, đúng là vậy, nhưng đó không phải thứ tôi muốn hỏi.]

Vậy thì cậu muốn hỏi điều gì? Cô ngân lên một âm thanh nơi cổ họng thay cho câu hỏi, nhưng lại không nhận được câu trả lời từ Amane.

[À thôi, được rồi… Nếu hiểu được ý nghĩa chính xác, chắc tôi sẽ không chịu nổi.]

“Tại sao…?”

[Chẳng sao cả. Thôi cậu đừng bận tâm, không cần nghe cũng được.]

Cậu từ chối bằng lối nói lịch sự mà cô hay dùng, điều đó có nghĩa là cậu sẽ không trả lời thêm nữa.

Đã thế này rồi thì dù cô có níu kéo đến đâu, Amane cũng sẽ không nói, vì vậy cô đoán mình cũng không nên cố chấp mà hỏi nữa. Dù gì cậu cũng sẽ chỉ nói

“Thôi được rồi mà” để làm dịu đi.

[Bỏ qua chuyện của tôi đi… Mà nè, Mahiru buồn ngủ rồi hả?]

Có vẻ cậu đã nhận thấy Mahiru đang dần chịu thua cơn buồn ngủ qua giọng nói của cô.

[Vậy tôi ngắt máy nhé…]

“… Đừng, tôi muốn, thêm một chút nữa…”

Mahiru cũng thấy mình thật trẻ con, nhưng cô muốn được nghe giọng của Amane thêm chút nữa.

Đã bao giờ cô có cơ hội như thế này đâu.

Cô chưa từng có cơ hội được nghe giọng nói của Amane và chìm vào giấc ngủ mơ màng thế này.

Sự ích kỉ của mình cũng nên có giới hạn. Nghĩ vậy, Mahiru cố gắng níu lại lí trí đang dần buông lơi, nhưng rồi cô nghe thấy giọng nói dịu dàng bên tai, [Tôi biết rồi] và thế là bao nhiêu đắn đo đều tan biến đi hết.

Cảm thấy nhẹ nhõm khi cậu đồng ý giữ máy, Mahiru giữ lấy lồng ngực đang rất ấm áp của mình và cố tập trung tinh thần vào chiếc điện thoại đang lăn lóc trên tấm ga trải giường kia.

“… Giọng của Amane, thật êm ái, và dễ chịu.”

[I… Hình như đây là lần đầu tôi được nghe điều đó thì phải.]

“Ô, vậy à…? Nó mềm mỏng, dịu dàng, khiến tôi cảm thấy lâng lâng.”

Âm điệu giọng nói của cậu dịu nhẹ và không quá trầm, điềm đạm lại nghiêm túc, thậm chí còn êm tai đến độ khiến cô cảm nhận được sự ngọt ngào trong đó.

Khi cậu buông những lời thì thầm êm ái qua hơi thở nhè nhẹ lẫn bên trong giọng nói ấy, cô có cảm giác toàn bộ sức mạnh của mình như bị rút ra khỏi cơ thể.

Điều ấy không khó chịu chút nào, ngược lại còn rất thoải mái.

Giọng nói ấy chỉ có mỗi cô được nghe, chỉ dành riêng cho cô chứ không phải là bất cứ ai khác, nó quá ấm áp, và đang từng chút một mời gọi cô đi vào giấc ngủ mơ màng ngập tràn hạnh phúc.

Khi giọng nói ấy thấm đẫm cả cơ thể, cô thấy như mình đang bay bổng lâng lâng.

… Mình muốn được nghe nhiều hơn.

Cô muốn giọng nói ấy gọi tên cô, thật nhiều.

[… Nghe hay đến vậy à?]

“Tôi… rất thích… giọng nói… của Amane… Hãy… gọi tên tôi… nữa đi…”

Cô thích nhất là được nghe Amane gọi tên.

Vì cô chưa từng được gọi tên, cho đến khi gặp Amane.

Đó là thứ duy nhất mà bố mẹ đã cho cô, dẫu họ không hề yêu cô như con gái, một cái tên nằm giữa buổi sáng và tối nó chút nào. … và thật ra Mahiru không hề thích.

Thế nhưng, kể từ ngày gặp gỡ và phải lòng Amane, cô đã bắt đầu thích cái tên của mình.

Amane không gọi cô là thiên sứ, cũng không gọi họ Shiina như cái cách mọi người thường gọi, cậu chỉ đơn giản gọi cô là Mahiru. Đấy là điều cô thích nhất.

Nghe cậu gọi tên như thế, cô có cảm giác mình được trọn vẹn.

Một cảm giác thật ấm áp và hạnh phúc.

Mahiru nài nỉ cậu gọi tên trong trạng thái lơ mơ bay bổng, rồi chợt nghe thấy hơi thở Amane ở đầu dây bên kia nghẹn lại như đang cố chịu đựng điều gì đó, cô hơi nghiêng đầu thắc mắc.

[Mahiru nè…]

Amane gọi tên cô như đang muốn nói điều gì đó, và cô khép mắt trong khi vẫn chưa rõ đó là điều gì.

Cô chỉ biết, làm vậy thì cô sẽ có thể tập trung nghe giọng nói của cậu.

Tâm trạng êm đềm như đang chìm trong hạnh phúc, cô đặt ý thức nơi thính giác, và rồi cô nghe thấy tiếng tiếng thở dài khe khẽ.

[… À không, cậu đừng bận tâm.]

Amane định nói gì đó, nhưng cậu đã dừng lại ở lời tiếp theo, đầu dây bên kia chỉ còn tiếng thở nhẹ.

Thậm chí với mỗi âm thanh đều đều ấy, Mahiru cũng rất hạnh phúc. Cô khẽ hắng giọng, từ bỏ việc cố gắng tóm lấy dòng suy nghĩ đang trôi nổi rồi đắm mình trong bầu không khí tĩnh lặng, dịu êm.

Có thể nói, tâm trí cô càng ngày càng trôi dạt về nơi vô định, cứ như cô đang nghe chuyện của người khác vậy.

[Mahiru.]

Sau một thoáng… đối với Mahiru là một khoảng lặng khá dài, cô nghe thấy giọng nói đầy thận trọng của Amane, tựa hồ như mất hút trong tiếng thở nhè nhẹ.

Cô gắng sức lên giọng để đáp lại, nhưng cảm giác đắm chìm trong êm đếm ấy không cho phép giọng nói của cô phát ra một lời nào.

Mahiru đã rất cố gắng để kêu lên một giọng yếu ớt như một tiếng rên nơi cổ họng, và rồi, Amane bật rà một tiếng cười nhẹ.

(… Chúc ngủ ngon, Mahiru.)

Chất giọng dịu ngọt hơn cả vừa nãy chẩm chậm rót vào tai khiến Mahiru hết chịu đựng nổi cơn buổn ngủ, và cuối cùng cô đành phó mặc bản thân để chìm vào giấc ngủ.

Chiều ngày hôm sau, Mahiru sang nhà Amane sau khi từ trường về nhà và thay quần áo như thường lệ, rồi đụng mặt ngay Amane ở cửa trước khi bước vào phòng khách. Cậu đã đứng sẵn đợi cô với tâm trạng không được vui lắm.

“Tôi nghĩ chúng ta nên hạn chế việc gọi điện thoại trước khi ngủ thì hơn.”

Khi còn ở trên trường, Mahiru đã cảm thấy Amane như đang muốn nói điều gì đó với cô, nhưng lúc đấy cô không thể tiến đến bắt chuyện nên định sẽ hỏi cậu sau khi chỉ có hai người với nhau. Không ngờ mình lại bị phàn nàn, Mahiru chau mày ủ rũ.

Lẽ nào hôm qua mình đã bất cẩn làm gì cậu ấy?

Không lẽ cậu ấy giận vì mình là người gọi điện trước nhưng lại ngủ quên….?

Hôm qua cô đã gọi điện cho Amane, nhưng cơn buồn ngủ tập kích giữa chừng khiến kí ức cô bây giờ trở nên khá mơ hồ.

Cô không còn nhớ mình đã nói gì khi ở trạng thái gần như mơ ngủ ấy, có lẽ cô đã nói gì đó khiến Amane phật ý.

Tuy cô muốn tin rằng bản thân đã không thốt ra câu gì kì lạ, nhưng ánh mắt Amane đang làm cô dần dà cảm thấy mất tự tin.

“T-Tôi đã nói sai điều gì chăng…?”

“Không phải vậy, nhưng Mahiru cứ để người ta nhìn hay nghe thấy những gì cậu nói lúc mơ ngủ thì nguy hiểm lắm.”

Bị Amane nhắc nhở một cách nghiêm túc bằng giọng điệu có phần khắt khe, Mahiru càng tin chắc mình đã mắc lỗi.

“Tôi đã nói gì cậu không thích nghe ư?”

“Đã bảo không phải mà… tại vì…. rất êm ái, nếu để người khác nghe được thì… tệ lắm.”

“… Êm ái?”

“Tóm lại là không được, không ổn.”

“… Kể cả là Amane cũng không được ư? Nếu cậu ghét…”

“Tôi không ghét, nhưng không được. Nhất là với tôi. Đau tim lắm biết không, thật là, nó vượt quá sức chịu đựng rồi.”

“Vượt quá sức chịu đựng?”

“Kệ điều đó đi.”

Cô nhìn Amane bằng ánh mắt không phục khi cậu chẳng chịu giải thích lí do một cách rõ ràng, nhưng Amane cũng không có ý nhún nhường mà vẫn cố chấp nói, “Tóm lại là không được”, thành thử cô đã ấn nắm đấm vào cánh tay cậu để tỏ ý bất mãn.

Cái cảm giác Amane đang giấu cô điều gì đó quan trọng khiến cô hơi khó chịu.

Cô có chút lo lắng chẳng biết có phải bản thân đã nói câu gì kì lạ lắm không, nhưng khi cô yêu cầu một lời giải thích, Amane lại nhíu mày ra chiều bối rối và thở dài một cách lộ liễu.

Nhìn Mahiru có hơi run nhè nhẹ vì cho rằng tiếng thở dài đó xuất phát từ sự ngán ngẩm, Amane khẽ vươn tay ra.

Những ngón tay thanh mảnh nhẹ nhàng vén lọn tóc bên má cô như vuốt ve chúng, và rồi đôi tai bên dưới lọn tóc ấy chợt lộ ra.

Bên đôi tai không còn thứ gì ngăn cách, Amane nhẹ khom lưng và tiến sát mặt cô bằng động tác chậm rãi.

“Mahiru, đừng làm vậy nữa… được chứ?”

Âm giọng trầm thấp dịu dàng như vỗ về bên tai mà không cho phép cô kháng cự ấy đột ngột rót vào tai, khiến cả người cô như có một cơn tê tái kì lạ chạy dọc sống lưng, khiến cô thốt lên một tiếng đầy kinh ngạc.

Thứ đang chạy dọc cơ thể cô không phải cơn ớn lạnh, mà là một cảm giác tê tái ngọt ngào nhưng đầy lạ lắm.

Sau một thoáng đứng chết lặng như bị giọng nói tựa hồ muốn đoạt lấy mọi sức lực cơ thể làm tan chảy từ tận trong tim, Mahiru suýt thì ngã ngửa ra đất. Ngay lúc đó,

Amane vòng tay ra sau lưng và đỡ lấy cô nên rốt cuộc cô đã ngã vào lòng cậu.

Cô mấp máy môi, nhưng âm thanh phát ra không ổn chút nào.

Gì vậy, giọng mình…

Đó không phải là âm thanh để cô, hay Amane, hay bất cứ ai nghe được.

Giọng nói đó của cô thật thảm hại làm sao. Còn của Amane…

“… Cậu không sao chứ?”

Nhìn Mahiru đang dần mất hết sức lực, Amane cất giọng hỏi với vẻ lo lắng rồi bế thốc cô tới chỗ ghế sô pha.

Động tác nhẹ nhàng hơn hẳn so với trước đây, cậu ấy đã thay đổi kha khá rồi nhỉ. Một góc trong tim Mahiru đang cảm thán điều đó, nhưng bộ não của cô cứ tự ý phát đi phát lại lời nói vừa nãy khiến bao cảm xúc ấy đều biến thành nhịp đập rộn ràng trong lồng ngực.

“Mahiru xem ra lại nhạy cảm ở tai nhỉ.”

Khi trái tim cô vẫn còn đang đập ồn ào và loạn xạ, Amane lại thì thầm nhỏ nhẹ những lời ấy khiến cô phải vội vàng nắm lấy vạc áo chàng trai đang ngả lưng trên ghế bên cạnh mình.

“Kh-Không phải, đó là tại… giọng nói của Amane…”

“Giọng nói?”

“N… Nó rất là… không tốt chút nào. Cực kì không tốt.”

Cô ngước lên và nhìn chằm chằm vào Amane đang ngôi cạnh với ánh mắt như muốn nói “Từ bao giờ cậu lại có thể phát ra những âm thanh hấp dẫn như thể”, và Amane sau một thoáng tròn mắt ngạc nhiên bèn thở dài.

“…Dù hơi khác với kiểu hôm qua nhưng tôi cũng đã có cảm giác như vậy đấy, giờ thì huề nhé.”

“Ơ?”

“Tóm lại là, đừng có làm vậy, nha?”

Trước khi Mahiru kịp hỏi kĩ hơn, Amane đã nắm nhẹ lấy vai và nhìn thẳng vào mắt cô mà cất tiếng như đang căn dặn một đứa trẻ với giọng nói dịu dàng đơn thuần.

Thế là Mahiru chợt gật đầu một cách ngoan ngoãn.

Nếu cô nói không thích, có khi Amane sẽ cứ thì thầm bên tai cho đến khi cô chịu gật đầu mới thôi.

Mahiru cũng cảm thấy phiền não khi bị chi phối bởi cảm xúc mà ngay cả bản thân cô cũng không biết rõ, vì vậy lần này cô nên nhượng bộ thì hơn.

Sau đó, cô hướng ánh mắt không phục về phía Amane, nhưng bị cậu gây áp lực bằng cách đặt tay vào bên tai nên chỉ đành ngậm miệng làm thinh và tự nhủ toàn của bản thân.

… Hình như chỉ có mỗi mình để ý thì phải.

Mahiru đã cố tiếp cận và còn gọi điện thoại cho Amane vì muốn cậu để ý đến cô hơn, vậy mà rốt cuộc chỉ có mỗi cô ngày càng nhận thức được sự cuốn hút của cậu.

Có thể nói, kế hoạch của Mahiru đã thất bại giữa chừng, vì cuối cùng chỉ có mỗi cô để lộ dáng vẻ hồi hộp và mất bình tĩnh trước Amane.

Không tiến triển thuận lợi chút nào… Dù nghĩ vậy, nhưng Mahiru cũng thấy hài lòng khi biết được một mặt khác của Amane mà cô chưa từng thấy, cũng chưa từng nghe, cả việc chìm vào giấc ngủ với tâm trạng ngập tràn hạnh phúc vì được nghe giọng nói của cậu trước khi ngủ. Thay vì cả hai quá ý thức về nhau và trở nên gượng gạo, có lẽ như thế này lại tốt hơn.

“… Mặc dù, cũng có chút đáng tiếc.”

Cô khẽ thì thầm, rồi mím chặt đôi môi như muốn đề nén sự xấu hổ hãy còn vương lại chút ít.