Chương 4: Công cuộc dọn dẹp và sự cố xảy ra
===========================================

Mahiru khá là thích dọn dẹp.

Hồi vừa mới quen, cô đã từng cùng Amane tổng vệ sinh căn hộ của cậu. Vì cô giỏi làm việc nhà nên căn hộ đã được dọn dẹp sạch sẽ không sót chỗ nào.

Sau đấy Amane cũng khá chăm dọn dẹp và cố gắng duy trì thói quen này, nhưng đôi lúc Mahiru vẫn phải kiểm tra qua và chỉ ra những chỗ chưa đạt.

Dĩ nhiên cậu không hề thấy phiền phức, thậm chí còn biết ơn vì nhờ những lời khuyên của cô mà vết bẩn dễ dàng được gột bỏ, lại dễ duy trì việc lau dọn hằng ngày hơn.

“Quả nhiên cậu hay bỏ sót mấy vết bẩn chỗ đường ống nước đấy nhỉ. Xem ra cậu thường lau dọn chỗ nào mắt mình nhìn thấy, còn vết bẩn ở mấy chỗ khó thấy hay trong góc cậu vẫn chừa lại kia kìa.”

Đang lúc Amane lau dọn bồn tắm, Mahiru ngó qua xem và lập tức phát hiện ra mấy vết bẩn khó rửa.

Ắt hẳn điều này không nằm ngoài dự đoán của Mahiru, vậy nên cô chỉ nở nụ cười đầy bất lực.

Đúng như lời Mahiru nói, phần đệm cao su ở cửa và mặt sau giá để dầu gội bị bám mốc đen lốm đốm.

Mấy chỗ này nằm ở vị trí khuất tầm nhìn nên Amane đã không nhận ra, nhưng khi nhận ra rồi thì cậu khó mà bỏ qua chúng được.

Sau đợt dọn dẹp cùng Mahiru hồi năm ngoái, Amane đã chú ý nhiều hơn nhưng quả nhiên cậu vẫn còn thiếu kinh nghiệm lắm.

“Phòng tắm dù có thông khí thế nào thì vẫn rất dễ sản sinh nấm mốc. Đặc biệt là phía trong góc hay vòng cao su ở những vị trí khuất mắt. Nếu cậu không để tâm khi dọn dẹp thì nó sẽ thành ra thế này đây.”

“Đúng như cậu nói…”

“… Không phải tôi đang mắng cậu đâu. Ý tôi là nếu cứ không chú ý đến thì nó sẽ trở thành vết bẩn khiến nhà nhà phải đau đầu đấy.”

Mahiru gật gù với điệu bộ như đã từng có kinh nghiệm sâu sắc về việc này, rồi cô mỉm cười bối rối khi nhận thấy Amane xịu vai xuống.

“Không cần phải chán nản vậy đâu. Mấy chỗ khác tôi thấy cậu lau dọn sạch sẽ đấy chứ.”

“Cảm ơn..”

“Về sau chỉ cần cậu chú ý hơn nữa là được. Nếu có thời gian rảnh để ăn năn thì thà bắt tay vào làm liền đi…À mà để tôi lau dọn chỗ này cho nhé? Nhìn mấy vết bẩn khiến tôi ngứa tay quá.”

Mahiru gõ gõ vào cánh tay mình, không biết vì sao ánh mắt cô lại tràn ngập vẻ háo hức.

Thay vì nói rằng cô thích dọn dẹp, thích chăm sóc người khác, đúng hơn là cô thích tự tay làm mọi việc.

Đối với Amane, khuyết điểm của cậu là không hay để ý đến những chi tiết nhỏ khi dọn dẹp, vậy nên cậu rất mừng khi được cô giúp đỡ.

Có điều, để Mahiru dọn dẹp cho mình khiến cậu thấy áy náy nhiều hơn.

“… Mahiru không ghét khi phải lau dọn phòng tắm sao?”

“Tôi không bận tâm. Mà chắc là Amane ghét chuyện đấy hơn phải không? Nói gì thì đây cũng là không gian riêng tư của cậu mà.”

“Tôi không thấy phiền gì cả, hơn nữa Mahiru cũng từng sử dụng rồi đấy thôi.”

Có một lần Mahiru để quên chìa khóa ở nhà Chitose nên cô đã qua ở tạm nhà Amane và dùng phòng tắm rồi. Chưa kể thường ngày khi cô dùng phòng rửa mặt cũng từng ngó qua bên trong phòng tắm.

Đến nước này thì chẳng việc gì phải xấu hổ nữa, tuy nhiên Amane vẫn có chút lo lắng không biết Mahiru có thấy ổn khi đi vào phòng tắm của con trai hay không.

“Th-Thì đúng là vậy, nhưng…”

“Vì tôi là người được giúp đỡ nên cũng không thể nói mấy câu đạo lí này kia được, nếu Mahiru thấy ổn thì tôi xin nhận tấm lòng của cậu, nhưng phần nào tôi có thể làm được thì tôi sẽ tự làm… mặc dù tôi vẫn sẽ cần đến sự giám sát của cậu.”

Amane cho rằng có lẽ cậu vẫn sẽ bỏ sót những vết bẩn khó thấy nên rất mong Mahiru kiểm tra giúp, nhưng chẳng hiểu sao cô trông có vẻ lúng túng và đảo mắt khắp nơi.

“t… Kh-Không sao, nếu cậu đồng ý thì cứ để phòng tắm cho tôi. Dù gì hai người cùng lau dọn phòng tắm sẽ hơi chật.”

“Thế à? Xin lỗi vì đã làm phiền ngày nghỉ quý giá của cậu.”

“Đâu có gì, tôi thích dọn dẹp mà”

“Vậy thì xin nhờ cậu. Giờ tôi chưa có kế hoạch gì cả, chắc là tôi sẽ đi lau dọn nhà bếp. Tôi muốn thử đánh bóng bồn rửa.”

Amane không thể chấp nhận được việc phó mặc cho Mahiru dọn dẹp một mình còn bản thân thì thong thả nghỉ ngơi, chuyện này khiến cậu cắn rứt lương tâm vô cùng, thế nên cậu dự định sẽ dọn dẹp ở những khu vực khác trong khả năng của mình.

Hôm trước cậu có xem qua chương trình hướng dẫn đánh bóng bồn rửa và cảm thấy rất hứng thú, lần này xem như là cơ hội tốt để cậu thử thách bản thân.

Đây là việc nghe có vẻ khá tốn công mất sức, nhưng chắc là Amane cũng có thể làm được.

“Cậu có dụng cụ chưa? Việc đó sẽ cần đến giấy nhám và hóa chất đánh bóng kim loại đấy.”

“… Để tôi chạy đi mua.”

Cậu mới có ý tưởng về chuyện này nên dĩ nhiên trong nhà không có sẵn vật dụng cần thiết, cậu định sẽ tranh thủ chạy ra ngoài mua nhưng lại thấy ánh mắt

Mahiru nhìn mình đầy ngán ngẩm.

“Biết ngay là cậu sẽ nói vậy mà. Bên nhà tôi có đấy, để tôi chia cho cậu một phần. Tốt nhất là nên chuẩn bị sẵn dụng cụ lau dọn trong nhà phòng khi cần tới.”

“Đúng là Mahiru có khác, tỉ mỉ đến từng chi tiết.”

“Dù sao tôi cũng đánh giá cao việc cậu thật sự muốn làm điều đó.”

“Cậu đừng chiều hư người khác chứ.”

“Phư phư, vậy để tôi về nhà thay đồ rồi sẵn tiện đem dụng cụ qua cho cậu.”

“Cậu phải cất công về nhà thay đồ như thế… xem ra công việc cũng khá nặng nhọc hả?”

“Vì tôi muốn dọn dẹp hết mình đó mà.”

Hiện tại Mahiru đang mặc áo len đen phối với váy dài màu xám có họa tiết xương cá. Kiểu trang phục che kín người toát lên phong thái điềm đạm này thật sự rất hợp với cô.

Tuy nhiên, nếu chỉ để nấu nướng thì không vấn đề, nhưng để dọn dẹp thì trang phục kiểu này sẽ khó vận động, hơn nữa nó có thể bị dây bẩn hoặc phai màu khi gặp chất tẩy rửa, như thế thì đúng là thảm họa thật.

Hôm nay cậu vẫn rất đáng yêu trong bộ dạng có vẻ khó di chuyển đó nhỉ. Khi Amane lầm bầm những lời này, Mahiru mím chặt môi rồi chẳng hiểu vì sao lại day day nắm đấm vào hông cậu. Dĩ nhiên đó chỉ là một cú ấn nhẹ, không đau đến mức được xem là một cú đấm.

“Tự dưng lại làm gì thế, bạn Mahiru?”

” t… Không có gì, xin đừng để ý”

“Không có gì mà bạn day nắm đấm vào người ta thế hả.”

“Không có gì đâu.”

Mặc cho Amane lúng túng vì cái điệu bộ “có gì” thấy rõ của cô, Mahiru cứ thế quay lưng đi và nhanh chân bước ra hành lang.

Sau khi Mahiru thay đồ xong và đưa cho Amane bộ dụng cụ đánh bóng kim loại, cậu nhanh chóng bắt tay vào công việc đánh bóng bồn rửa.

Cùng lúc đó, chủ nhân của bộ dụng cụ ấy – với mái tóc đã được búi cao và mặc một kiểu quần thô đơn giản – hăng hái đi một mạch vào phòng tắm cùng đôi găng tay cao su và đầy đủ dụng cụ cho công cuộc dọn dẹp.

Trông cô hừng hực khí thế đến độ Amane chợt e ngại không biết để cô làm đến mức đó liệu có ổn chăng.

Không thể thua Mahiru được. Nghĩ rồi, Amane bắt đầu chà bồn rửa bằng tấm giấy nhám trên tay.

Cậu chà cẩn thận lựa theo độ nhám của giấy, thận trọng khi chà nhằn các vết xước ban đầu để không quá tay tạo nên vết xước mới.

Vì là căn hộ cho thuê nên bồn rửa vẫn còn dấu tích của người thuê trước đó, cũng không hẳn là vết bẩn nhưng có những vết mờ đục khiến nó trông khác xa với sản phẩm mới sáng bóng mà cậu xem trên ti vi.

Sau một hồi kiên nhẫn chà mạnh để loại bỏ vết mờ ấy và dùng đến tấm giấy nhám thứ hai, cậu bắt đầu cảm thấy có tinh thần hơn khi nhận ra ánh sáng kim loại đang trở lại đáng kể so với trước khi cậu bắt đầu làm.

Nhìn thấy thành quả ngay trước mắt, khí thế của cậu tăng lên vùn vụt, và một khi cậu đã tập trung vào thứ gì đó thì rất khó dừng lại, vậy nên cậu cứ lặng im tiếp tục công việc của mình.

Bằng đi một lúc, Amane chợt nhìn sang bên cạnh thì thấy Mahiru đã đứng đó quan sát cậu từ lúc nào không hay.

“… Cậu ở đây thì phải lên tiếng chứ, như thế dọa người lắm đấy.”

“Xin lỗi, tại thấy cậu có vẻ tập trung quá nên tôi không gọi…”

“Cậu gọi cũng được mà… Bên cậu lau dọn xong rồi hả?”

“Chưa, tôi đang giải quyết một vết bẩn rất cứng đầu nên phải để đấy thêm một tiếng nữa. Tạm thời tôi nghỉ giải lao chút.”

Để xử lí vết bẩn thì quan trọng là phải cho thuốc tẩy ngấm hẳn vào mới được. Nghe thấy lời giải thích như đang tự căn dặn bản thân một cách nghiêm túc của Mahiru, chợt Amane bật cười.

“Amane… vẫn chưa xong nhỉ. Tôi thấy khá sạch rồi, nhưng để được sáng bóng như gương thì vẫn còn xa lắm.”

“Lát sau tôi còn phải làm kĩ thêm lần nữa, và sau khi chà nhám xong tôi sẽ lau bằng khăn tẩm hóa chất đánh bóng. Cũng kì công phết đó.”

“Ừm, để được sạch đẹp thì phải chịu tốn thời gian công sức chứ. Nhưng cẩn thận đừng làm quá tay sẽ giảm tuổi thọ của bồn rửa nhé.”

“Rõ rồi”

Vì là nhà thuê nên dĩ nhiên Amane sẽ không làm quá tay mà chỉ xử lí trong chừng mực có thể.

“Mà nè, nãy giờ cậu vẫn luôn chà nó đấy à?”

“Ờ, tại tôi chú tâm quá.”

“Làm mấy việc kiểu này vui nhỉ. Ưu điểm của việc dọn dẹp đó.”

“Nhưng tôi không làm nghiêm túc đến mức như cậu đâu.”

“Nói vậy chứ cậu còn không nghỉ giải lao kìa. Nghỉ ngơi điều độ cũng quan trọng lắm nhé.”

Mahiru mỉm cười nhã nhặn rồi cầm lấy cái cốc và mở tủ lạnh ra.

“Amane, cậu muốn uống gì không?”

“Tôi có để nước cam ép trong đó, nếu được thì phiền cậu rót giùm một cốc nhé.”

“Được thôi.”

Có vẻ Mahiru đi rót nước là vì Amane.

Sau khi Amane nhờ lấy giùm nước cam ép và cảm ơn sự chu đáo của cô, Mahiru lập tức chuẩn bị thức uống cho cậu với động tác hết sức tự nhiên.

Tiếp đó, chẳng hiểu sao cô lại cắm ống hút vào rồi đưa cốc nước đến miệng Amane.

“Đây, mời cậu.”

Cô đưa cho cậu cốc nước với nụ cười trên môi, nhưng rõ ràng cô không có ý để cậu cầm lấy cốc nước ấy.

Thậm chí cô còn chu đáo hướng ống hút về phía Amane và đưa lên miệng cậu như muốn bảo cậu rằng

“Uống đi”.

“Cảm… ơn..?”

“Tay cậu đang bị bẩn mà, để thế này tiện hơn.”

Đúng là tay cậu đã bị dính mấy vệt đen khi chà nhám, nhưng chỉ cần rửa qua là sạch ngay.

Việc này không đến mức phải để Mahiru cất công phục vụ như thế, nhưng trông cô chẳng có vẻ gì là muốn rút lui cả.

Khi cậu nhìn chằm chằm vào Mahiru, cô cũng đáp lại cậu bằng gương mặt rạng rỡ như muốn nói “tấm lòng của tôi đấy”.

“… Làm vậy không phải nhìn tôi sẽ ngớ ngẩn lắm sao?”

“Không đâu… chắc vậy.”

“Chắc là thế nào?”

“Đùa cậu thôi. Nhưng mà mấy đốm đen đấy cậu cần chà rửa kĩ lắm mới sạch hết được, với lại đang làm giữa chừng mà phải đi rửa tay cũng tốn thời gian lắm đúng không? Cho nên đây là cách hiệu quả nhất rồi.”

“Thì đúng là vậy nhưng..”

Nếu thế thì cậu cứ đặt xuống cạnh bồn là được rồi.

Amane thầm nghĩ, nhưng cậu biết có nói ra thì Mahiru cũng không nhượng bộ đâu.

Giờ có dây dưa thêm nữa cũng chẳng ích gì, Amane đành miễn cưỡng ngậm miệng vào ống hút, thấy vậy

Mahiru càng cười tươi hơn ra chiều mãn nguyện.

Về phía Amane, cậu đang cố đè nén nỗi xấu hổ đang từ từ dâng lên nơi lồng ngực, cùng lúc hương vị chua ngọt dễ chịu của nước cam ép đang lan tỏa khắp miệng.

“… Có ngon không?”

“Ừm, ngon lắm. Cảm ơn cậu.”

Kích cỡ cốc không lớn cho mấy, và Mahiru chỉ rót khoảng phân nửa nên cậu đã uống một hơi cạn sạch rồi cảm ơn cô.

Sau đó cậu nhìn cô với ánh mắt như muốn bảo không cần rót thêm nữa đâu, thế là cô khẽ bật cười.

“Lúc nào muốn uống cứ gọi tôi nhé”

“Ấy thôi, lần tới để tôi rửa tay rồi tự uống.”

“Ủa vậy sao, tiếc quá.”

Cậu đang trêu tôi đấy hả.

Thỉnh thoảng Mahiru lại có những hành động thế này khiến Amane không khỏi nghĩ rằng cô đang đùa giỡn hòng làm lay động trái tim cậu, chỉ là những chuyện nhỏ thôi nhưng lại có sức công phá lớn đối với Amane.

Lần này chắc hẳn lại là một trò đùa nghịch nhưng Mahiru đã nhấn mạnh đó là tấm lòng của cô, vậy nên cậu không cách nào phàn nàn được.

Thiệt tình. Khi cậu thở dài và nhìn chằm chằm vào

Mahiru, cô bèn đáp lại bằng điệu cười thích thú.

Mahiru đã quay lại với việc lau dọn của mình, Amane cũng đã thay sang tấm giấy nhám khác và chà đi chà lại nhiều lần, công việc còn lại chỉ là đánh bóng lần cuối.

Tới tận lúc này, trông cái bồn rửa vẫn chưa được bóng loáng lắm, nhưng chắc sau khi hoàn tất các bước, nó sẽ sáng bóng hơn không chừng.

Đến lúc dùng tới chất đánh bóng kim loại rồi đây.

Amane thầm nghĩ rồi rửa tay để đi tìm cái khăn không dùng nữa, đúng lúc ấy từ phía phòng tắm bỗng vang lên âm thanh như thể có một vật nặng vừa rơi xuống.

Chợt có một dự cảm không lành, cậu vội lao đến phòng tắm và quên cả tắt nước. Khi đến nơi, cậu thấy Mahiru đang trong tư thế ngã ngửa dưới sàn, tay cô cố chống lên nhưng trông như thể đã mất hết sức lực.

Cô đang thần người ra, cả người ướt sũng do bị hắt nước từ chiếc vòi sen nằm lăn lóc trên sàn.

“Cậu không sao chứ!? Vừa nãy tôi nghe thấy âm thanh lớn lắm.”

“Tôi bị trượt chân… chắc là không bị thương gì đâu, nhưng… đau mông quá. Thật mất mặt”

Nhận thấy sự xuất hiện của Amane, cuối cùng Mahiru cũng cử động lại sau một thoáng bất động, cô ngẩng nhìn cậu với ánh mắt đầy bối rối xen lẫn xấu hổ.

Có vẻ cô đã bị trượt chân trong lúc xả nước nên bong bóng xà phòng vẫn còn đọng lại trong góc phòng tắm, còn quần áo cô ướt sũng chắc hẳn là do bị bắn nước từ vòi hoa sen.

“Xin lỗi, tại tôi đã giao việc lau dọn cho cậu…”

“Không đâu, chuyện đấy là do tôi đề nghị mà”

“Chân cậu có bị bong gân gì không? Cậu đứng dậy được chứ?”

Trước mắt Amane khóa lại vòi sen đang xả nước lênh láng, rồi đưa tay ra trước mặt Mahiru vẫn đang ngồi đó nhìn cậu. Sau một thoáng tròn mắt ngạc nhiên và có vẻ xấu hổ, Mahiru ngần ngại nắm lấy tay Amane.

“Chỉ bị dập mông tí thôi, với lại tôi cũng đang ngồi xổm nên không hẳn là ngã từ trên cao, tiếng động lớn là do cái chậu nước rơi xuống đấy. Tại tôi bất cẩn để bị ngã nên cậu đừng bận tâm.”

“Sao mà không bận tâm được… cậu ướt hết rồi kìa..”

Không thể để Mahiru ngã lần thứ hai, Amane bèn bước vào phòng tắm một cách cẩn thận và đỡ cô dậy.

Tiếp đó, khi cậu nhìn về phía Mahiru để kiểm tra xem cô có bị thương gì không, cả người cậu lập tức đóng băng.

Có lẽ do nước từ vòi sen vẫn chảy lúc Mahiru ngã, thành thử cả người cô đã ướt sũng.

Để dễ vận động khi dọn dẹp, lại thêm thời tiết đang là mùa đông, dù ở trong nhà nhưng Mahiru vẫn mặc áo sơ mi trắng dài tay và quần bó sát, tuy nhiên lúc này chúng lại trở thành kẻ thù đối với Amane.

Bộ quần áo ôm sát vào cơ thể, khi ngấm nước đã trở thành thứ có sức hủy diệt kinh khủng.

Từng lớp quần áo dính chặt lấy người đã bộc lộ hết những đường cong trên cơ thể cô, thậm chí còn khắc họa rõ nét cả hình dạng lẫn màu sắc của thứ cô đang mặc bên dưới lớp áo.

Do lỡ nhìn thấy màu da lẫn màu xanh chanh tươi mát qua lớp áo sơ mi ấy, Amane cuống cuồng đưa mắt tránh đi nơi khác.

Nếu nhìn thẳng vào đấy chắc cậu sẽ xấu hổ chết mất, chưa kể sau đó còn có khả năng Mahiru sẽ tránh mặt cậu luôn.

Nghĩ thì nghĩ vậy, nhưng cậu biết rõ nếu mình cứ tiếp tục lảng tránh thế này chắc hẳn sẽ bị cô nghi ngờ, thế nên sau khi đỡ cô đứng vững, cậu đã lấy cái khăn tắm để ở khu vực thay đồ bên cạnh choàng vội lên vai Mahiru và may mắn thành công trong việc bảo vệ tầm nhìn của mình.

Tuy nhiên, đương sự có lẽ vẫn chưa nhận ra bản thân mình đang trong tình trạng nhạy cảm nên gương mặt cô vẫn toát lên vẻ nhẹ nhõm như thể đang đón nhận lòng tốt từ hành động “chạy nạn” của Amane.

Trước gương mặt đó của cô, Amane càng khó lòng đối diện trực tiếp với Mahiru và chỉ đành quay lưng về phía cô.

Một mặt cậu đang muốn tự đánh chính mình vì đã nghĩ đến chuyện không đứng đắn dù chỉ trong một thoáng, mặt khác cậu phải cố trấn áp cái cơ thể đang dẫn đánh mất sự bình tĩnh.

“Để tôi cho cậu mượn đồ thay, cậu hãy thay tạm rồi về nhà hoặc chờ quần áo khô đã. Với thời tiết này mà mặc đồ ướt ra ngoài thì sẽ cảm lạnh đấy.”

“Cảm ơn cậu… nhưng nếu trông tôi buồn cười đến mức cậu phải quay lưng lại thì cậu cứ việc cười thoải mái đi.”

“Tại sao cậu lại nghĩ trông mình buồn cười chứ? Áo cậu giờ có thể nhìn xuyên thấu kìa, tôi quay đi là để không nhìn vào đó thôi.”

Thực tình cậu đã tính nói vòng vo một chút để nhắc Mahiru đi thay đồ, nhưng thấy cô hiểu lầm theo hướng tiêu cực như thế nên cậu đã bất giác buột miệng. Lần này thì hai má Mahiru bắt đầu đỏ lên.

Và rồi, ngay khi nhìn xuống cơ thể mình, gương mặt Mahiru thoắt chốc đỏ lựng như quả cà chua chín.

Thấy cô vội vàng kéo chiếc khăn tắm để che phía trước,Amane cuối cùng đã có thể thở phào.

Dù vậy, Amane vẫn không thể nhìn vào mắt cô nên cứ đảo mắt khắp nơi.

“A… Th- Thật sự rất cảm ơn cậu đã chu đáo…”

“… Toàn bộ đều là lỗi của tôi khi bắt cậu phải dọn đẹp giúp mình, tóm lại cậu cứ thay đồ đi đã. Nếu cần thì cậu cứ tắm vòi sen để làm ấm cơ thể cũng được. Để tôi đem quần áo tới cho cậu.”

Có lẽ Mahiru sẽ không muốn có con trai ở bên trong tình huống như thế này. Chưa kể Amane cũng rất khổ sở khi ở riêng với Mahiru trong tình trạng như thế.

Đúng lúc tìm được lí do thích hợp, Amane bèn nhân cơ hội này để chạy trốn.

Sau khi đưa quần áo cho Mahiru, Amane lại hì hục chà bồn rửa.

Cậu rất muốn bảo toàn ý chí như gang thép của mình, nhưng bản năng thôi thúc phá hủy nó đang không ngừng bào mòn lí trí, vì vậy cậu đã dồn hết tâm trí vào việc mài bóng cái bồn rửa bằng chất đánh bóng kim loại hòng loại bỏ thứ bản năng ấy, đồng thời cố xua đi chuyện vừa nãy ra khỏi đầu.

Chắc vì lạnh người nên Mahiru đã đi tắm, bởi cậu có thể nghe thấy âm thanh nước dội xuống sàn từ phía phòng tắm.

Khách quan mà nghĩ thì việc có một cô gái đang tắm trong nhà mình đúng là tình huống ngoài sức tưởng tượng, nhưng vừa thoáng nghĩ đến điều này thì Amane vội lắc đầu và lập tức đánh bay cái ảo tưởng không lành mạnh đó.

Sau một hồi cố gắng dẹp bỏ những thứ vớ vẩn khiến mình đau đầu và tập trung đánh bóng bồn rửa, cuối cùng cái bồn đã sáng loáng đủ để Amane nhìn thấy hình ảnh phản chiếu của chính mình dù nó vẫn không sáng rõ như gương.

Soi mình qua bồn rửa, Amane chợt nhận thấy hai má cậu đỏ ửng, thế này thì cậu phải làm dịu đi gương mặt đỏ bừng trước khi Mahiru quay lại thôi.

Bởi cảm giác tội lỗi do cắn rứt lương tâm lẫn nỗi xấu hổ còn mạnh hơn cả niềm hân hoan khi đánh bóng xong bồn rửa, Amane không thể nào cười nổi.

Quên đi, quên đi ngay. Mình nên thấy mừng vì đã đánh bóng xong rồi mới phải.

Amane tự nhủ trong khi lau sạch chất đánh bóng còn sót lại rồi đi rửa tay.

Sau đó, cậu vỗ một lượng nước lớn lên khắp mặt.

Nếu không nhanh chóng hạ nhiệt, cậu sẽ không thể đối mặt với Mahiru được.

Cảm giác khi chạm vào làn nước mát lạnh trong tiết trời mùa đông khiến Amane cảm thấy thật dễ chịu, vậy nên cậu đã vỗ nước lên mặt nhiều lần để làm lạnh cả đầu và mặt, ngay lúc đó từ phía phòng tắm chợt vang lên âm thanh kin kít của phần kim loại trên cánh cửa.

Biết chắc Mahiru sắp ra, Amane cố kìm lại trái tim đang nhảy múa liên hồi để đi chuẩn bị đồ uống cho cô.

Cậu rót sữa vào một cái cốc sứ, bỏ thêm một thìa mật ong rồi cho vào lò vi sóng.

Sau khi làm ấm cơ thể, Mahiru ngại ngần bước ra khỏi phòng thay đồ, tiến về phía Amane với tiếng dép gõ lên sàn.

“… Tôi xin mượn quần áo nhé.”

Cô cất tiếng gọi Amane đang đứng trong bếp, làn hơi ấm thoang thoảng do vừa tắm xong đang bao bọc lấy cô.

Rút kinh nghiệm từ sự cố chiếc áo sơ mi ướt đẫm vừa nãy, Amane đã cố ý cho cô mượn chiếc áo sweater khá rộng để không bị lộ đường cong cơ thể.

Mặc dù nhờ vậy mà trông cô có cảm giác rất tự nhiên, thư giãn như ở nhà, nhưng điều này không hiểu sao lại khiến trống ngực Amane đập dồn dập, cảm tưởng như cậu khó có thể lấy lại bình tĩnh dù có làm gì đi chăng nữa.

“Sẵn tiện, cậu uống cái này đi?”

“… Cảm ơn.”

Ít nhất Amane đã quay lại được giai đoạn có thể nhìn thẳng vào mắt cô, vì vậy cậu cố hết sức giữ bình tĩnh và đưa cho Mahiru cốc sữa nóng đã được cậu khuấy đều.

Do khá thích vị ngọt nhẹ, Mahiru đã khẽ mỉm cười khi ngửi thấy mùi hương mật ong thoảng qua.

Sau đó, khi ánh mắt cô như xuyên qua Amane, hướng về phía bồn rửa, chợt nụ cười của cô càng thêm nở rộ.

“Ôi chà, cậu lau chùi sạch đẹp đó nhỉ. Chắc cậu đã rất cố gắng phải không, giỏi lắm.”

“Ừm.”

Không thể nói mình làm vậy cốt để xua đi những suy nghĩ trần tục, Amane chỉ còn biết ậm ừ đáp. Thế rồi bằng động tác tự nhiên, cậu đi qua Mahiru và lại ngồi vào ghế sô pha.

Khi cậu hít vào một hơi thật sâu, chợt Mahiru cũng thoăn thoắt đi tới chỗ cậu rồi ngồi xuống cạnh bên, quả nhiên… cậu không sao bình tĩnh nổi. Bởi cô gái bên cạnh đang tỏa ra mùi hương sữa tắm giống mình.

Len lén nhìn sang cô, Amane trông thấy đôi tay nhỏ nhắn bất ngờ lộ ra khỏi ống tay áo khi cầm lấy cái cốc, và cô đang nghiêm túc thổi cho sữa nguội bớt.

Cách Mahiru đưa cốc lên miệng nhấp thử nhưng có vẻ thấy vẫn còn nóng nên lập tức rời ra, đôi mày khẽ nhíu lại nhưng đôi mắt vẫn chăm chăm nhìn vào cốc sữa ấy nom đáng yêu một cách lạ lùng.

Ắt hẳn Mahiru đang rất nghiêm túc muốn làm nguội sữa, vậy mà tự dưng Amane lại có cảm giác cô ấy thật dễ thương, có lẽ là vì bộ quần áo với kích cỡ không phù hợp đã khiến cô trông trẻ con hơn hẳn ngày thường.

Bộ quần áo chẳng hề hợp thời trang chút nào nhưng khi khoác lên người Mahiru thì đáng yêu đến thế, mĩ nữ quả là đáng sợ.

Có lẽ đã nhận ra ánh nhìn của cậu, Mahiru – vừa nhấp một ngụm sữa nóng đầy thích thú như thể cuối cùng sữa đã ở nhiệt độ thích hợp sau một hồi đánh vật với nó – chợt rời miệng khỏi cốc sữa và nghiêng đầu nhìn Amane.

“Có chuyện gì sao?”

“Hở? À không… tôi chỉ đang lo không biết cậu có bị thương hay gì đó..”

Cậu không nói dối, nhưng cũng chẳng hề nói sự thật.(what????)

Đúng là cậu lo lắng việc Mahiru có khả năng bị thương, cũng lo rằng cô sẽ bị cảm.

Chỉ có điều… cậu đã giấu đi việc trái tim mình dao động khi lỡ nhìn thấy dáng vẻ ướt đẫm đầy gợi cảm ấy của cô.

Chẳng chút nghi ngờ lời nói của Amane, Mahiru nhíu mày ra chiều bối rối rồi mỉm cười.

“… Hôm nay tôi đã gây rắc rối cho cậu rồi.”

“Cậu đừng nói thế, chính tôi mới là người gây rắc rối cho cậu mà. Thật sự cậu không bị thương gì chứ?”

“Tôi ổn. Giờ có chạm vào cái mông bị dập cũng chẳng đau nữa rồi… hay để tôi cho cậu chạm thử?”

“Không nhé!”

“Đùa thôi mà.”

Thấy Amane lập tức phản ứng mạnh mẽ, Mahiru như ngân lên một điệu cười.

“.. Đừng có trêu người ta nữa!” Tâm trạng rối bời trước nụ cười của cô, Amane khẽ làu bàu.

“Đâu có trêu, tại thấy cậu có vẻ chán nản đấy chứ. Chuyện dọn dẹp là do tôi đề nghị, cho nên Amane không cần lo lắng gì đâu.”

“Tại bình thường tôi cứ hay xem nhẹ việc dọn dẹp nên mới thành ra thế này. Giờ tôi đang tự kiểm điểm bản thân đây.”

Nếu bình thường cậu chịu lau dọn kĩ càng thì đã không phiền đến Mahiru giúp đỡ, và nếu thế thì đã chẳng dẫn đến sự cố khiến cô ướt đẫm vừa rồi.

“Ừm chuyện đấy thì tôi không phủ nhận, nhưng để lau dọn sạch sẽ mọi ngóc ngách cũng khó lắm, cho nên cậu không cần phải cảm thấy có lỗi vậy đâu.”

“Dù là thế thì..”

“Thiệt tình, tôi bảo không sao rồi mà. Bất cứ ai chưa quen việc thì đều có khả năng thất bại, chỉ cần lần tới cẩn thận hơn là được… Cậu phải lưu tâm khi dọn dẹp đi nhé.”

“Tôi xin khắc cốt ghi tâm.”

“Được rồi. Vậy thì không cần băn khoăn nữa nha.”

Canh cánh trong lòng cảm giác hối hận vì đã bỏ qua đám bụi bẩn cũng như khiến Mahiru ngã ra đất và ướt đẫm, Amane thật sự đang có một màn tự kiểm điểm bản thân nghiêm túc. Trong khi đó, Mahiru lại nở nụ cười có chút ngượng nghịu, chẳng biết có phải vì cô đã hiểu ra sự chân thành của cậu qua bộ dạng đó hay không.

Đặt cốc sữa lên bàn, Mahiru vỗ nhẹ vào Amane bằng cái ống tay áo dài, đồng thời cất tiếng như muốn động viên cậu, “Đừng có chán nản thế chứ.”

Quả nhiên với chiếc áo thậm chí cũng khá rộng so với Amane, khi tròng vào cơ thể nhỏ nhắn của Mahiru thì ống tay áo sẽ dài hơn cánh tay cô một đoạn.

Cái kiểu tay áo dài trùm qua bàn tay này nếu không xắn lên thì chẳng những không thấy được ngón tay mà xem ra còn có thể dùng làm “vũ khí” tấn công, và

Mahiru đang vung vẩy nó một cách thích thú.

“Đa…u..”

“Nghe giả tạo hết sức.”

“Thật đó, thật đó, đau lắm, đau lắm.”

Thật sự thì cô đánh chẳng đau chút nào, chính vẻ đáng yêu khi cô làm hành động ấy mới là thứ khiến lồng ngực cậu đau nhói.

Đương nhiên Mahiru chẳng hề biết gì về niềm đau ấy, cô vẫn đang khiển trách Amane bằng nụ cười đáng yêu và có phần ngây thơ.

Đối với Amane, mỗi hành động của cô đều hết sức đáng yêu khiến cậu khó lòng ứng phó được.

“Tôi đã lấy lại tinh thần rồi, cậu yên tâm đi… mặc dù tôi vẫn tự kiểm điểm vụ đã khiến cậu phải thay đồ.”

“Là tôi tự ngã mà. Ngược lại, việc này đã nhắc nhở tôi cần chú ý hơn nữa. Tôi xin lỗi vì đã phiền cậu phải cho mượn đồ thay.”

“Ấy không, chuyện đó..”

“Thôi dừng. Giờ có tranh luận thêm nữa thì Amane sẽ lại phiền não và muốn kiểm điểm bản thân thôi, cho nên hãy dừng tại đây nhé, được chứ?”

Mahiru chặn miệng Amane bằng cái ống tay áo thừa ra, gương mặt tươi cười của cô có vẻ gì đó tinh nghịch, đến nước này Amane chỉ còn biết chịu thua và cười trừ.

Thôi thì đành cố hết sức khiến kí ức đó ngủ yên trong đầu vậy. Amane tự hứa với lòng rồi quay sang ngắm dáng vẻ Mahiru trong chiếc áo sweater thùng thình của cậu thêm lần nữa.

“Hay là cậu về nhà rồi thay đồ đi nhỉ?”

Amane đã đưa ra đề xuất đó với suy nghĩ “Thay vì mặc bộ đồ thùng thình ấy thì mặc quần áo của mình sẽ thoải mái hơn”, nhưng không ngờ Mahiru lại bình thản lắc đầu.

“Không cần, tôi sẽ để vậy thêm chút nữa.”

“… Vậy à?”

Vừa che miệng bằng ống tay áo thừa ra, Mahiru vừa để lộ ánh mắt dịu dàng, có thể nhận thấy rõ sự e thẹn của cô. Nhìn dáng vẻ cô như thế, Amane bỗng có cảm giác muốn xoa đầu cô.

“… Amane này, cậu khá mảnh khảnh đấy nhỉ. Tôi đã thấy sốc với kích cỡ quần luôn đó. Ống quần nhỏ ghê.”

“Ừ thì phần lớn con trai khó tăng cân hơn con gái mà.”

“Tôi hơi đố kị nha. Dẫu đã biết điều đó nhưng vẫn ghen tị thật đấy?”

Con trai vốn có khả năng trao đổi chất cao hơn con gái nên khó tích tụ mỡ dưới da, đó là sự khác biệt nam nữ, thế nhưng chuyện nào thì phải ra chuyện đấy.

Sau một thoáng ngập ngừ, Mahiru bỗng tiến lại gần Amane với gương mặt cực kì nghiêm túc, tiếp đó cô chạm lòng bàn tay vào bên hông cậu.

Lập tức cậu cứng đờ người ra. Biết rõ mình gầy ốm nên cậu đã nghĩ rằng miễn Mahiru đừng đụng chạm đến vụ cơ bắp thì cậu sẽ mặc cho cô thích làm gì cũng được mà không hề kháng cự.

Vậy nhưng, càng lúc cái cảm giác muốn tự đấm chính mình khi chọn cho Mahiru bộ quần áo đó một tiếng trước lại càng tăng lên trong lòng Amane.

Cậu chọn chiếc áo sweater rộng rãi là để không phải nhìn thấy đường cong cơ thể cô và không quá chú tâm đến điều đó, thế nhưng bây giờ nó lại trở thành kẻ thù của cậu mất rồi.

Amane không thích cảm giác khó chịu khi bị phần vải áp sát cổ nên cậu đã chọn loại áo có cổ rộng hơn một chút, nhưng đưa nó cho Mahiru thì hoàn toàn không thích hợp chút nào.

Vì Mahiru có vóc người nhỏ nhắn nên khi cô cúi người về phía trước, phần cổ áo sẽ rũ xuống tạo nên một khoảng hở kha khá.

Từ đường viền cổ áo, có thể thấy rõ làn da trắng mịn đến gần như trong suốt.

Men theo phần vải cổ áo, thậm chí còn thấy được cả “khu vực” mà chỉ Mahiru mới có còn Amane thì không.

Lỡ nhìn thấy vùng “núi đồi” vừa nãy còn được bao phủ bởi màu xanh chanh nhàn nhạt lấp ló bên dưới lớp áo sơ mi ướt đẫm, Amane vội quay mặt đi chỗ khác.

Thình thịch, thình thịch. Trái tim cậu không ngừng vang lên âm thanh ồn ã.

Sao cô ấy lại thiếu phòng bị đến thế? Làm cái gì đi chứ.

Xét tổng thể, Amane không cho rằng Mahiru có năng lực phòng bị thấp.

Mỗi khi đi ra ngoài, cô luôn cẩn trọng để không lộ da thịt. Ngoại trừ chỗ tay và mặt, còn thì trang phục của cô hầu hết đều kín như bưng.

Dám chắc kĩ năng phòng bị của cô phải thuộc top đầu.

Thế mà… giờ cô lại như vậy đây.

Mặc dù có một phần lí do là tại Amane, song vấn đề là Mahiru hiện giờ chẳng chịu suy nghĩ gì cho vị trí hiện tại của cậu. Có lẽ cô không hề nghĩ Amane sẽ nhìn vào chỗ đó. Hay có thể nói, cô tin tưởng Amane nên mới chuyển sang trạng thái vô phòng bị như vậy.

Dẫu đã muốn chôn nó vào đáy sâu kí ức, vậy mà Amane cứ không thôi nhớ lại khung cảnh lồ lộ trước mắt, với bộ đồ trong thấp thoáng bên dưới lớp áo mỏng, cũng như những đường cong cơ thể gợi cảm, và thế là tim cậu lại được dịp đập rộn ràng.

“.Amane?”

Nghe cô gọi tên mình bằng giọng điệu đơn thuần không chút hồ nghi, Amane cắn chặt môi rồi đứng bật dậy.

Á… Chợt cậu nghe thấy một âm thanh nho nhỏ đáng yêu phát ra bên cạnh, nhưng Amane của lúc này thật sự không thể nhìn về phía đó được.

“… Kh-Không có gì, ờm… chắc tôi cũng phải vào tắm thôi. Chà bồn rửa xong toát hết cả mồ hôi rồi.”

Nói đoạn, Amane cố gắng tìm cách tẩu thoát khỏi Mahiru đang có hiệu suất tấn công tăng mạnh trước năng lực phòng thủ bằng 0 của cậu.

Bỏ lại sau lưng giọng nói với theo cậu đầy hoang mang, Amane lao như bay vào phòng mình, quơ vội quần áo rồi chạy vào phòng tắm.

Cậu cảm thấy xấu hổ với chính bản thân vì đã nhìn chăm chăm vào đó dù chỉ trong một thoáng.

Lần này, đến lượt Amane ngã lăn quay trong phòng tắm, và một phút sau đó, Mahiru hốt hoảng chạy tới…(hetcuu)