Chương 2:Công việc hằng ngày và bữa ăn đáng nhớ
===============================================

“… Cậu đang viết gì thế?”

Sau khi ăn tối và dọn dẹp bát đũa xong, Mahiru ra ghế sô pha ngồi viết gì đó vào quyển sổ ghi chép.

Amane đã nghĩ cô đang làm bài tập trên trường, nhưng có vẻ không phải. Cậu không thể nhìn chằm chằm vào thứ cô đang viết vì như thế rất bất lịch sự.

Lúc đi đến sau lưng cô và có liếc qua một chút, Amane nhìn thấy tên những món ăn được viết nắn nót bên trong.

Như đã quen với việc Amane thường đến ngồi cạnh mình, Mahiru chẳng hề phản ứng gì khi cậu ngồi xuống ghế mà chỉ lắng lặng di chuyển chiếc bút trên tay.

“Thực đơn bữa tối hôm qua. Tôi ghi chú lại để sau này còn tiện dùng.” Cô thản nhiên trả lời sau một thoáng dừng lại, “Là người đứng bếp, tôi nghĩ mình nên quản lí mấy thứ này.”

“Cậu kĩ tính nhỉ.”

“Chỉ đơn giản là ghi lại thực đơn mình đã nấu thôi mà. Tuy tôi có thể ăn một món liên tục nhiều ngày, nhưng nếu chỉ ăn một món lặp đi lặp lại thì không thể cân bằng dinh dưỡng được.”

Amane cũng có thể ăn một món trong nhiều ngày, tuy nhiên nếu có thể ăn các món đa dạng thì quá tuyệt rồi.

Vốn dĩ Mahiru biết nấu rất nhiều món khác nhau, thế nên sẽ không có chuyện cô làm mãi một món. Nhiều nhất thì cô có chế biến lại cà ri hay sốt thịt bò còn dư của ngày hôm trước để dùng tiếp.

Không cần phải nhớ lại thì Amane cũng biết rõ, Mahiru đã bày biện trên bàn ăn các loại thịt, cá, trứng, sữa và rau, củ, quả rất cân bằng.

Tuy cậu vô cùng biết ơn khi Mahiru luôn quan tâm đến từng chi tiết nhỏ, nhưng đồng thời cậu lại có chút áy náy.

“Tôi không biết phải nói sao nữa, thật lòng cảm ơn cậu nhiều lắm, đến nỗi tôi muốn chắp tay bái lạy…”

“Làm ơn dừng lại đi, tôi chỉ làm vậy để thỏa mãn chính mình thôi. So với việc quản lí chế độ dinh dưỡng thì tôi thích ghi chép hơn. Trên hết, nếu có vấn đề gì xảy ra thì tôi cũng có thể kiểm tra được những món từng ăn có chỗ nào không ổn.”

“Nói là vậy nhưng cậu nghiêm túc thật đó, quá giỏi?”

“Tôi không làm thế vì muốn được khen đâu. Vì tôi thấy tiện dùng về sau nên mới cố gắng tạo thói quen thôi.”

“Dù như vậy thì cũng rất đáng ngưỡng mộ đấy chứ.”

“… Cảm ơn nhé.”

Đấy là Amane thật lòng cảm phục sự nghiêm túc và cần mẫn của cô.

“Về cơ bản thì tôi chỉ chuyên ăn uống nên không phải kiểu người trong thoáng chốc có thể nghĩ ra ngay tên món ăn được, vì vậy tôi rất khâm phục khi thấy cậu làm công phu như thế.”

“… Nhắc mới nhớ, với chuyên môn ăn uống thì cậu có vẻ khá rành tên món ăn, cả vị giác cũng nhạy bén đấy nhỉ, mặc dù trước đó hình như cậu chỉ ăn mì ly và thức ăn sẵn thôi thì phải.”

“Do ở nhà bố mẹ tôi… nói đúng hơn là bố tôi, ông ấy rất thích nấu thử các loại món ăn và thường cho tôi ăn nhiều món ngon.”

Dù chẳng biết nấu nướng nhưng không có nghĩa vị giác của Amane không nhạy bén.

Không phải tất cả các nhà phê bình ẩm thực đều có tay nghề nấu nướng hoàn hảo, kể cả khi không biết nấu nướng thì họ vẫn có thể trau dồi vị giác của mình.

Bố mẹ Amane, đặc biệt là bố cậu rất giỏi nấu nướng, ông lại hay dẫn cả nhà đi thưởng thức món ăn ở khắp các hàng quán khác nhau nên vị giác của cậu đã được “nâng tầm” một cách tự nhiên qua những lần trải nghiệm ăn uống như thế.

Bởi vậy mà tiêu chuẩn đánh giá của cậu ngày càng khắt khe hơn qua từng năm tháng, mặc dù đó cũng chẳng phải chuyện tốt lành gì lắm.

“… Ra vậy. Nếu thế thì tôi hiểu rồi, vì tôi cũng từng như thế mà.”

Dẫu Mahiru có vẻ đã chấp nhận một cách thản nhiên, nhưng biểu cảm của cô lại khá u ám.

Có lẽ, hoàn cảnh gia đình là nguyên nhân khiến cô như vậy.

Amane không biết rõ lắm về chuyện của Mahiru, cậu lại không thể can thiệp quá sâu được nên chỉ đành hạn chế đề cập đến chuyện này. Thay vào đó, cậu nhìn chăm chăm vào quyển sổ ghi chép, nơi đầu bút bi của cô vẫn lướt đều đều nãy giờ.

“Cho tôi xem chút được không?”

“Cái này à? Cậu cứ tự nhiên, mặc dù nó không được nắn nót lắm.”

“Làm gì có chuyện đó, nhưng kể cả như vậy thật thì tôi vẫn muốn xem.”

Trước yêu cầu của Amane, Mahiru không ngần ngại đưa quyển sổ tay cho cậu.

Sau khi cảm ơn và mở quyển sổ ra, cậu nhìn thấy bên trong là tên thực đơn chi tiết của khoảng ba tháng qua được sắp xếp theo thứ tự ngày tháng, thể hiện bằng những con chữ nắn nót, đẹp đẽ, rất đúng kiểu cách của Mahiru.

Dòng đầu tiên trong quyển sổ chính là ngày đầu tiên Amane và Mahiru cùng dùng bữa với nhau.

Nhìn thấy những món ăn đầy hoài niệm được liệt kê trong sổ như súp miso, cá kho kiểu Nhật, rau xanh luộc và trứng cuộn, Amane chợt mỉm cười trước cảm giác rất đổi thân thương ấy.

Hồi ức ào ạt trở về qua mỗi lần cậu lật từng trang giấy, cùng lúc đó cậu cũng nhận ra thái độ của Mahiru đối với mình đã mềm mỏng hơn ngày trước nhiều.

Mahiru đã lên thực đơn với rất nhiều loại món ăn, nhưng giờ xem lại thì món Nhật vẫn chiếm ưu thế hơn cả.

Vì biết Amane thích trứng nên Mahiru thường xuyên nấu những món có trứng, điều này khiến cậu không khỏi cảm động trước sự chu đáo của cô.

“A, món này cực kì ngon đây nè.”

Đang xem giữa chừng, Amane bỗng tìm thấy món đậu phụ bọc trứng, đây là món thứ hai cậu thích sau trứng cuộn, trong số các món trứng Mahiru đã nấu, bất chợt cậu hứng khởi reo lên.

Ngồi bên cạnh Amane, Mahiru không hề ngạc nhiên mà chỉ khẽ mỉm cười.

Đậu phụ bọc trứng được chế biến bằng cách cho trứng vào bên trong miếng đậu phụ chiên rồi đun với nước dùng chua ngọt. Với tay nghề của Mahiru thì có vẻ không quá khó làm, thế nên cô đã lên tiếng bằng giọng điệu nhẹ nhàng, “Món này không mất công lắm, và lại ngon đấy nhỉ”

Ắt hẳn Mahiru sẽ vui hơn nếu được khen những món phải dành nhiều thời gian và công sức để nấu, nhưng vì món nào cô nấu cũng ngon cả nên vấn đề là ở sở thích của người ăn mà thôi.

“… Cậu thích trứng thật đấy.”

“Vì trứng là một loại thực phẩm vô cùng tuyệt diệu.

Cho dù là kho, luộc, nướng hay chiên, hấp gì cũng đều ngon, lại giàu đạm. Mỗi ngày tôi đều muốn ăn trứng.”

“Về giá trị dinh dưỡng thì đúng là khá tốt, đây là món mà người ta sẽ muốn ăn mỗi ngày ít nhất một quả, nhưng hiếm ai thích trứng đến mức như cậu.”

“Thế à? Ừ thì tại tôi thích trứng quá mà.”

“… Vậy cậu muốn ăn đậu phụ bọc trứng?”

“Ừm.”

Amane có hơi khựng lại trước câu hỏi đầy bất ngờ của Mahiru, trong khi cô vẫn có vẻ mặt điềm tĩnh thường trực.

Cậu không hề có ý thúc giục, song dường như cậu đã khiến Mahiru dao động trước tình yêu nồng nhiệt với trứng của mình.

“Xin lỗi nhé.”

“Không sao, dù gì trong nhà cũng sắp hết trứng, tôi còn đang định đi mua đây. Mà tôi đã lên thực đơn cho ngày mai rồi, để tôi sắp xếp vào ngày kia vậy. Nếu kết hợp với một số món phụ khác thì sẽ cân bằng dinh dưỡng hơn, thế nên tôi sẽ chấp nhận yêu cầu này…”

“Thật chứ?”

Do quá phấn khích, cậu bất giác nhìn Mahiru chăm chú.

Trước ánh nhìn trẻ thơ ấy, Mahiru bỗng hắng giọng và nhỏ nhẹ đáp,

“… Tôi không phiền gì đâu.” Nghe vậy,

Amane liền thốt lên, “Tuyệt quá”, đồng thời gương mặt cậu giãn ra một cách tự nhiên.

“Aaa, mong tới ngày kia quá đi.”

Dù cậu luôn mong đợi món ăn của Mahiru mỗi ngày, nhưng nếu là món mình yêu thích thì cậu càng trông ngóng hơn nữa.

Ngày kia có tiết Marathon địa ngục mà cậu luôn tự hỏi nó có ích lợi gì trong môn Thể dục, nhưng cậu có cảm giác nếu được thưởng thức món ăn của Mahiru thì cậu sẽ có thể chạy hết sức cho coi.

“… Thấy cậu vui vậy làm tôi có động lực hẳn. Mà dù tôi nấu gì thì Amane cũng khen ngon thôi nhỉ.”

“Ngon thì nói ngon chứ sao. Chỉ cần là món Mahiru nấu thì món gì cũng ngon cả.”( khen gái không chớp mắt chị nhà đổ là phải)

“… Cảm ơn nhé.”

“Đấy là niềm vui mỗi ngày của tôi mà. Thật cảm ơn vì lúc nào cũng được cậu chăm sóc.”

Cậu muốn bày tỏ trọn vẹn cảm xúc của mình tới Mahiru, nhưng cô lại né tránh ánh mắt cậu một cách lộ liểu khiến cậu hơi ngỡ ngàng.

Và rồi sau một thoáng cựa mình như thể khó chịu ở đâu đó, Mahiru khẽ thở ra với bộ dạng mệt mỏi.

“Cậu có khen thế thì tôi cũng không có gì cho cậu đâu.”

“Có những món ngon cậu nấu đấy còn gì.”

“… Cái này thì đúng là ưu điểm của Amane đấy nhỉ.”

“Cái gì cơ?”

“Không có gì.”

Rốt cuộc Mahiru lại quay sang hướng khác khiến

Amane cuống cuồng tự hỏi liệu có phải cậu đã nói điều gì làm cô khó chịu chăng. Trong khi đó, Mahiru vẫn tránh ánh mắt cậu thêm một lúc, chẳng rõ cô có biết sự hốt hoảng ấy của Amane hay không.