Chương 12: Dõi theo chuyện tình của bạn bè cũng thật vất vả
===========================================================

Tự hào là bạn thân của Mahiru, Chitose đang cực kì sốt ruột khi chuyện tình cảm của cô bạn thân mãi mà vẫn chưa được suôn sẻ.

Có lẽ vì cả hai cứ luôn né tránh can thiệp vào việc của nhau. Cũng khó trách khi cả Mahiru lẫn Amane đều là những người có tính thận trọng, nhưng từ ngoài nhìn vào có thể thấy rõ họ đều có tình cảm với nhau, vậy mà họ cứ chần chừ mãi chẳng chịu tiến triển khiến Chitose thật bức bối trong người.

“t… Cái này với cái này, cậu thích cái nào?”

Nhìn Mahiru đang ướm thử trang phục lên người trong cửa tiệm quần áo, Chitose nở nụ cười ấm áp với một cảm xúc khó diễn tả thành lời.

Hôm nay cả hai đang đi mua sắm quần áo mới cho mùa hè, và sau khi cầm trên tay vài bộ vừa mắt, Mahiru bắt đầu băn khoăn trong việc lựa chọn.

Từ góc nhìn của Chitose, hầu hết bộ quần áo nào Mahiru mặc lên người cũng đều hợp, nếu cô mặc nó đi dạo phố thì dù là đến đâu hẳn cũng sẽ có người tới bắt chuyện.

Thế nhưng, cô đoán Mahiru phải băn khoăn lựa chọn thế này ắt hẳn là vì bận tâm đến ánh mắt của người mình thích rồi đây.

“Nếu là cậu ta thì chắc sẽ bảo cái nào cũng dễ thương hết.”

Amane đối với Mahiru cực kì ấm áp, cậu còn là kiểu người có thể thẳng thắn khen ngợi vẻ ngoài của một cô gái.

Ngay cả với Chitose, cậu cũng có thể nêu lên cảm tưởng một cách khách quan và khen ngợi cô, nếu đối phương là Mahiru thì cho dù cô có chọn bộ nào đi nữa, chắc chắn cậu cũng sẽ khen dễ thương hết thôi. Mặc dù thái độ nhiệt tình của cậu với Chitose và Mahiru là hoàn toàn khác nhau.

Nghe Chitose nói vậy, Mahiru nở nụ cười có hơi bối rối rồi quay ra so sánh hai bộ đồ đang cầm trên tay.

“Có thể đúng như cậu nói, nhưng đã cất công đi mua sắm thì nên chọn thứ mình thích. Được mặc bộ trang phục mình thích sẽ khiến bản thân trông đáng yêu hơn… Mình muốn cậu ấy nghĩ mình đáng yêu hơn khi mặc nó. Không phải mình muốn mua theo tiêu chuẩn của Amane đâu, chỉ là để thỏa mãn bản thân mình thôi.”

Trong mắt Mahiru đang phản chiếu hình ảnh của hai bộ trang phục, nhưng hơn cả thế, ắt hẳn cô đang thông qua bộ trang phục đó để nhìn thấy dáng vẻ Amane.

“… Nếu mình chưng diện một chút, Amane hẳn sẽ khen mình đáng yêu, nhưng… cậu ấy lại không nói bản thân cậu ấy thích gì. Cậu ấy sẽ nói mình cứ mặc thứ mình thích là đẹp nhất. Mình biết là vậy, nhưng thật tình mình sẽ thấy vui hơn nếu thứ Amane thích trở thành thứ mình thích, và cũng rất vui nếu Amane nghĩ mình đáng yêu. Mình muốn chưng diện những bộ đồ Amane thích là vì chính bản thân mình.”

Nụ cười của cô nom thật đáng yêu, quá đỗi ngọt ngào và cũng thật hạnh phúc. Đến cả Chitose là con gái mà cũng vô thức đờ người ra và say sưa ngắm nhìn Mahiru. Nụ cười không chút tì vết ấy quá sức xinh đẹp.

Chợt thấy nhân viên cửa hàng đang ngơ ngác nhìn Mahiru, Chitose vội vàng ngăn cô bạn lại, nhưng Mahiru dường như không nhận ra Chitose đang toát mô hôi lạnh mà vẫn để lộ dáng vẻ thẹn thùng như thường lệ.

“Dĩ nhiên, đó là chuyện bình thường mà. Khi hai người ra ngoài với nhau, có phải cậu luôn muốn cậu ấy nghĩ mình đáng yêu hơn mọi khi đúng không?”

Trông Mahiru có hơi ngượng ngùng nhưng cô vản giữ thẳng lưng với vẻ tự hào và ngước mắt lên như nhớ tới Amane đang không có mặt ở đây, trông cô thật ngây thơ và đáng yêu hơn hẳn bất cứ cô gái nào Chitose quen biết.

“… Mình cố gắng vì muốn cậu ấy nghĩ mình đáng yêu, muốn được cậu ấy khen ngợi, mình thật xấu xa nhỉ?”

“Nếu có tên con trai nào bảo suy nghĩ đó là xấu xa thì hơn phân nửa con gái trên thế giới sẽ đập cho hẳn một trận đấy?”

Nếu có ai phần nàn một cô gái trong sáng đáng yêu đang cố tìm kiếm bộ trang phục hợp với sở thích của người cô ấy thích thế này, Chitose sẽ không để yên đâu.

Vì Amane là kiếu người sẽ tôn trọng và trân trọng nỗ lực của người khác nên cô cũng an tâm, nhưng càng lúc cô càng muốn hỏi Amane tại sao vẫn chưa nhận ra tình cảm của Mahiru khi mà cô đã nghĩ về cậu đến mức này rồi.

Biết là điều đó không nên từ miệng mình nói ra, nhưng mà thế này thì…!

Nếu để Amane trông thấy dáng vẻ băn khoăn và biểu hiện “thích cậu ấy” rõ ràng đến mức này, hẳn cậu sẽ lập tức hiểu ra ngay, vậy mà Mahiru lại không muốn cho Amane thấy điều đó.

Amane chỉ có thể thấy được dáng vẻ đẹp nhất của Mahiru sau khi cô đã nỗ lực và ra sức chưng diện.

… Nhưng mà, được nhìn thấy Mahirun cố gắng thế này là đặc quyền của riêng mình đó chứ.

Biết được một mặt khác của Mahiru mà Amane không biết, điều này làm Chitose thấy vui trong lòng và có một chút gì đó tự kiêu.

“… Rồi, chọn cái này vậy.”

Trong khi Chitose đang tự mãn thầm nghĩ chắc

Amane sẽ ghen tị lắm vì không có mặt ở đây lúc này, có vẻ Mahiru đã quyết định được bộ trang phục cô sẽ mua.

Sau khi cẩn thận đặt bộ đồ mình không chọn về lại giá để đồ, Mahiru cầm trên tay chiếc đầm thủy thủ đi về phía quầy tính tiền.

Nhìn dáng vẻ đằng sau của cô, Chitose khẽ thì thầm,

“Amane đúng là một anh chàng may mắn.”

Vào một ngày khác, khi đang hướng về phía nhà

Mahiru, Chitose nhìn thấy cậu thiếu niên với mái tóc đen quen thuộc đang đứng chống tay lên đầu gối trong công viên.

Rồi cậu đưa vai lên xuống, chắc là để điều chỉnh lại nhịp thở. Quần áo cậu đang mặc là đồ thể thao, xem chừng cậu vừa chạy bộ xong.

Ngẫm ra thì lúc trước cô có nghe nói rằng cậu đang rèn luyện cơ thể, thậm chí còn nhờ đến Yuuta – theo một nghĩa nào đó có thể xem là bạn thời thơ ấu của cô – làm huấn luyện viên, nghĩ đến điều này, cô chợt bật cười.

“Chào, trùng hợp quá nhỉ.”

Cô vẫy vẫy tay với cậu và bảo rằng do đi ngang qua nhìn thấy nên đã lên tiếng gọi, sau đó cô tiến lại gần cậu với nụ cười trên môi, và thế là Amane – có vẻ đang trong lúc tập luyện – đáp lại bằng phản ứng hết sức lạnh lùng, “À, Chitose.”

“Cái phản ứng như thể gặp phải thứ gì nguy hiểm đấy là sao hả?”

“Thì cảnh giác chứ sao, không phải cậu tới để chọc ghẹo tôi à. Mà sao cậu ở đây, nhà cậu đâu phải trong khu vực này “

“Thì tại Mahirun gọi mình tới mà.”

Về cơ bản, mỗi khi họ muốn chơi ở nhà thì thường là đến nhà Mahiru.

Phòng của Mahiru rộng hơn phòng riêng của Chitose, hơn nữa vào ngày nghỉ thì các anh trai của Chitose sẽ có ở nhà, bởi họ có ý muốn tiếp cận với Mahiru nên cũng phiền phức nhiều thứ, vì vậy cả hai thường chọn nhà Mahiru để chơi.

Các anh trai của Chitose đã là sinh viên đại học nên cuộc sống của họ khá phóng khoáng, nhưng xem chừng vì vẫn chưa có bạn gái nên họ cũng dễ bị thu hút bởi cô bạn xinh đẹp của em gái.

Cô đã muốn nhắc nhở họ như một cô em gái, rằng “Cô gái này có đối tượng rồi, đừng có đến gần”, nhưng thực tế cô đã đá bay họ luôn.

Chitose đã âm thầm bảo vệ Mahiru khỏi thủ đoạn gian xảo của các anh trai nhưng hiển nhiên là Amane không biết gì cả, thế mà cô vẫn cười như muốn khích tướng Amane “Có ghen tị không?”.

Dường như Amane cũng có chút tức tối với giọng điệu của Chitose nên cậu hơi nhíu mày khó chịu, nhưng ngoài việc đó ra thì gương mặt cậu chẳng có biến đổi gì rõ rệt.

“À thế hả. Thôi cậu nhanh đi đi, Mahiru đang đợi kìa.”

“Ây dà, lạnh lùng quá nha. Mình sẽ đến đó sớm hơn giờ hẹn mà.”

Dù đi học thì toàn suýt soát trễ, nhưng đi chơi với bạn thì Chitose luôn cố gắng không để trễ, và cũng chưa từng trễ bao giờ.

Hôm nay cô cũng đi sớm đến độ còn dư dả thời gian đứng trò chuyện với Amane, có nói chuyện thêm một chút cũng không thể trễ được.

Nghe cô vỗ ngực quả quyết rằng mình đã suy tính cả rồi, Amane nhìn cô với vẻ mặt có hơi ngán ngẩm khi nói, “Thế mà đi học toàn suýt trễ” rồi cũng mặc kệ luôn.

“Thôi bỏ qua chuyện của mình đi, Amane đang tập luyện hả?”

“Ờm, phải luyện tập hằng ngày mà.”

“Tập hằng ngày à, cậu giỏi nhỉ. Đúng là khác xa với trước kia.”

“Thôi đi.”

Một người chẳng mấy thích thú và cũng chẳng muốn vận động như Amane, kể từ mùa xuân đã bắt đầu thay đổi. Có lẽ là do cậu đã chịu thừa nhận bản thân mình thích Mahiru.

Thành thật mà nói, Amane của trước kia tuy không đến mức tối tăm nhưng cũng có thể gọi là u ám, lại còn kiệm lời và chẳng bao giờ muốn dính dáng đến người khác, ngay cả lúc Itsuki giới thiệu Chitose, cậu cũng không có ý tích cực kết thân.

Và con người đó, sau khi tìm được cô gái mình thích thì đã thay đổi.

Chàng trai hay có khuynh hướng cúi đầu xuống ấy dần dần đã chịu hướng về phía trước. Là người ở gần bên quan sát cậu, Chitose không khỏi cảm thán, “Sức mạnh của tình yêu thật là vĩ đại.”

Con người luôn có thể thay đổi nhỉ.

Nhìn Amane đang cố gắng thay đổi và hướng về phía trước, cô cảm thấy khác xa so với với bản thân cô ngày xưa.

Trường hợp của mình… mình đã thay đổi theo hướng tích cực bằng lí do tiêu cực…

Nhớ đến thời cấp hai khiến tâm trạng của cô có chút khó chịu, nhưng cô vẫn cất giọng cười với Amane khi cậu đang quay sang chỗ khác để che giấu sự xấu hổ của mình.

“Cứ yêu vào là cả nam hay nữ gì cũng thay đổi hết nhỉ?”

“Điệu cười của cậu có hàm ý trêu chọc phải không?”

“Làm gì có, mình đâu có nghịch ngợm đến thế. Chỉ là cảm thán khi thấy cậu Amane hờ hững ngày trước đang bắt đầu muốn cải tạo lại vóc dáng ấy mà.”

“… Không được hả?”

“Đâu, mình đang nghĩ Amane là kiểu người có thể cố gắng nếu là vì Mahirun đấy nhỉ. Đúng là sức mạnh của tình yêu có khác.”

Thấy Amane cứng đờ vì kinh ngạc, Chitose thoáng nghĩ có khi cô đã hơi quá lời rồi. Thế nhưng Amane chợt lắc đầu với ánh mắt tĩnh lặng dù cô đã nghĩ cậu sẽ tức giận để che giấu sự ngượng ngùng.

“… Không phải là vì Mahiru đâu. Tôi chỉ không thể chịu được nếu khiến Mahiru cảm thấy tồi tệ khi tôi bị người khác chỉ trích vì bản thân kém cỏi, không xứng đứng ở cạnh Mahiru. Tôi chỉ muốn khiến bản thân có thể tự hào vì chính mình thôi.”

Có cảm giác cậu không muốn lấy Mahiru ra làm cái cớ. Nghe cậu thẳng thắn trình bày như thế, Chitose phần nào thấy yên tâm và bất chợt nở nụ cười.

Nói sao nhỉ, họ giống hệt nhau.

Với những người không biết con người thật của Amane và Mahiru thì hẳn sẽ cho rằng cả hai hoàn toàn trái ngược, nhưng với người biết rõ họ như Chitose, cô cảm thấy họ quả thật rất giống nhau.

Họ đều là những người luôn cố gắng hết sức, trau chuốt bản thân vì chính mình chứ không phải vì bất cứ ai, và cũng không đồ trách nhiệm lên người khác. Họ cố gắng để trở nên phù hợp vì muốn được tự hào đứng bên cạnh đối phương.

Từ góc nhìn của Chitose, tuy cô cho rằng quyết tâm của Amane rất đáng khen ngợi, nhưng vẫn lo lắng không biết liệu nó có trở thành xiềng xích trói buộc cậu hay không… dù sao thì Amane cũng đang phấn đấu để tiến lên, có lẽ cô đã lo hão rồi.

Mà thật tình thì cũng nhờ vậy nên mình mới thấy bức bối đấy nhỉ.

Cô biết Amane vẫn còn muốn thay đổi bản thân hơn nữa nên ắt hẳn cậu vẫn chưa có ý định bày tỏ tình cảm với Mahiru, vậy thì cô nên đồng cảm với Mahiru vẫn cứ ngây ngô tìm cách thu hút Amane, hay đồng tình với Amane dù đã phải lòng Mahiru nhưng vẫn bị cô thu hút hơn nữa và chắc chắn là đang lung lay lí trí dữ dội?

Dù thế nào đi nữa, cả hai người đó xem chừng vẫn chưa chịu thành thật đến bên nhau. Là người đang dõi theo họ, Chitose cũng sốt ruột thay.

Thế nên cô đã vỗ bộp vào lưng Amane một cái với ý muốn cổ vũ cậu.

Lập tức Amane quay sang nhìn cô bằng ánh mắt như muốn căn nhằn “Cậu làm cái gì đấy?”, nhưng Chitose chỉ nở nụ cười nhăn nhở đáp lại cậu.

“Cậu có gì muốn phàn nàn hả?”

“Ây dà, quả nhiên về khoản đó Amane nghiêm túc và chân thành ghê nha. Mà này, cậu thích điểm gì ở Mahirun vậy?”

“Hả!?”

Chitose nhân tiện hỏi về điều cô tò mò bấy lâu, lập tức Amane tròn mắt và há hốc đầy kinh ngạc.

Trông cậu còn ngạc nhiên hơn cô nghĩ. Từ trước đến giờ cô luôn cố tránh hỏi trực tiếp như thế này, nhưng thấy cậu chịu thừa nhận cảm xúc của bản thân và đang phấn đấu theo hướng tích cực, cô đã nghĩ rằng lúc này đặt câu hỏi chắc sẽ không sao.

Chắc cậu ấy không ngờ mình đột nhiên lại hỏi điều đó nhỉ. Chitose nghĩ bụng và cười tủm tỉm rồi vẫy tay.

“Mình sẽ không nói lại với Mahirun đâu. Ai lại làm cái việc thiếu tế nhị thế. Tại mình thấy Amane khá là nhát gái, ý mình là cậu vốn không thích người lạ… nói đúng hơn là cậu có tinh thần cảnh giác cao, vậy điều gì đã khiến cậu có tình cảm với Mahirun thế?”

“… Tôi có cần phải nói với cậu không?”

“Ờm, thì cũng không, nhưng mình thắc mắc lắm. Amane có lẽ không phải thích Mahirun theo cách mọi người thích cậu ấy đâu nhỉ. Vì là bạn của cả hai nên mình rất quan tâm…”

Mahiru dễ thương, được nhiều chàng trai yêu thích, đến cả người cùng giới như Chitose cũng có thể khẳng định mọi thứ ở Mahiru từ tính cách, dung mạo hay tác phong đều rất dễ thương.

Lí do khiến phần lớn học sinh trong trường yêu thích Mahiru là vì cô giỏi cả học hành lẫn thể thao, đối với bất cứ ai cũng dịu dàng, hòa nhã không hề phân biệt đối xử, là một cô gái lí tưởng tựa như một nàng thiên sứ.

Ấn tượng về Mahiru trong mắt Chitose – vốn là người hiểu rõ con người cô – có chút khác biệt so với Mahiru trong mắt các chàng trai khác – những kẻ chẳng hiểu gì về cô.

Nếu vậy thì trong mắt Amane, người còn hiểu rõ Mahiru hơn cả Chitose, Mahiru là một cô gái như thế nào, và cậu đã thích điểm gì ở cô ấy? Chắc chắn cách nhìn của cậu sẽ rất khác với mọi người.

“… Điểm gì… à? Thật khó trả lời được. Tôi nghĩ… tôi thích tất cả mọi điều ở cô ấy.”

Câu trả lời sau một thoáng suy nghĩ đó của Amane, ở một ý nghĩa nào đó quả đúng như Chitose dự đoán.

“… Mahiru không hề hoàn hảo như mọi người nghĩ. Trông bê ngoài cô ấy hiền hòa nhưng cũng có những lúc khá là mạnh mẽ, thỉnh thoảng hơi độc miệng, khi đánh giá mọi chuyện thì thẳng thừng chẳng chút khách khí, có lúc hờn dỗi, làm nũng rồi lại chơi trò húc đầu hoặc đánh người, có lúc bất cẩn ngủ quên và sợ hãi khi mơ thấy ác mộng… Cứ ở cạnh quan sát là sẽ hiểu ra ngay, cô ấy thật sự chỉ là một cô gái bình thường thôi.”

Vẻ mặt Amane khi nói ra từng lời ấy đều rất dịu dàng, ánh mắt cậu dường như đang hình dung ra cô ở trước mặt.

“… Tôi không biết cậu đã nghe bao nhiêu điều về Mahiru. Sự thật cô ấy là một người rất dễ cảm thấy cô đơn nhưng luôn che giấu điều đó phía sau nụ cười thường trực, cũng vì thế mà cô ấy rất e dè trong việc tìm đến sự giúp đỡ từ người khác. Nếu cô ấy có thể dựa dẫm vào ai đó thì tốt biết bao, vậy nhưng cô ấy lại không biết nhờ vả thế nào, nhờ vả đến đâu nên chỉ đành lặng lẽ chịu đựng một mình. Có thể nói cô ấy thật mạnh mẽ.”

Điều đó, ngay cả Chitose cũng lờ mờ hiểu được.

Khi Mahiru thật sự đau khổ, cô không hề dựa dẫm vào Chitose. Dù có chuyện gì xảy đến, cô cũng giấu nhẹm trong lòng mà chẳng bao giờ chịu để lộ ra mặt.

Những việc đó Chitose đã từng thấy.

“Lần đầu tiên khi cô ấy dựa dẫm vào mình, tôi chợt cảm thấy muốn trân trọng và ở bên cô ấy. Có lẽ nó khác với cảm giác muốn bảo vệ. Mặc dù tôi cũng rất muốn bảo vệ cô ấy khỏi những đau khổ mà cô ấy không cần phải gánh chịu. Nên nói thế nào đây nhỉ… Tôi muốn ở bên một Mahiru mạnh mẽ mà lại vụng về khi dựa dẫm vào người khác, nhát gan và cũng dễ cảm thấy cô đơn.”

Amane cất tiếng bằng giọng điệu êm ả, đôi mắt cậu hơi cụp xuống như nhớ đến người con gái cậu vô cùng trân quý đang không có mặt ở đây.

“…. Tôi muốn cô ấy cười, muốn ở bên giúp đỡ cô ấy, muốn bên cạnh nâng đỡ cô ấy khi đau khổ. Tôi muốn cùng cô ấy vượt qua mọi thứ. Khi cô ấy khóc, tôi muốn cùng cô ấy gánh chịu nỗi đau.”

Nói đến đây, Amane chợt ngẩng mặt lên, đôi mắt bình lặng nhưng chứa đựng ý chí mạnh mẽ khiến Chitose không thể không nhìn thẳng vào cậu.

“Cậu hỏi tôi thích cô ấy ở điểm gì, tôi chỉ có thể nói là toàn bộ. Toàn bộ, cả điểm mạnh lẫn điểm yếu, tất cả tôi đều thấy đáng yêu… Đó chính là lí do. Không được sao?”

Khi nói đến những lời sau cùng, có lẽ vì quá xấu hổ nên Amane vội quay mặt sang hướng khác, hai má cậu có chút ửng đỏ. Nhìn cậu, khóe môi Chitose chợt cong lên một cách tự nhiên.

Chắc hẳn Mahiru phải lòng cậu là vì thế đó nhỉ.

Chính vì cảm nhận được Amane quan tâm và trân trọng mình như thế, Mahiru mới thích cậu và muốn ở bên cậu đến vậy.

Họ thích nhau cũng là lẽ hiển nhiên. Trong lòng thầm cảm thán điều đó, Chitose tiến đến bên Amane đang ở chỗ vòi nước gần bên để hạ nhiệt đôi má nóng bừng do xấu hổ sau lời nói vừa nãy.

“Nè, Amane…”

Lúc này Amane đang cố làm mát mặt mình – nhưng vờ như đang rửa mặt với lí do đổ nhiều mồ hôi – bằng động tác khá là thô bạo, khi nghe Chitose cất tiếng gọi, cậu liếc nhìn cô với gương mặt đỏ ửng có lẽ vẫn chưa hết xấu hổ.

“Sao nữa, đừng bảo tôi tự phụ hay gì đó nhé.”

“Thôi nào, ai lại nói mấy lời bất lịch sự thế. Mình chỉ… ừm, cảm thấy thật tốt khi làm bạn với Amane.”

“… Tự dưng nói câu gì nghe ngượng vậy.”

“He he, chỉ là đột nhiên mình nghĩ thế thôi.”

Tóm lại, cô muốn nói cho cậu biết cảm xúc đó.

Từ sau khi thay đổi bản thân và kết bạn với nhiều người, Chitose đã nhìn thấy rất nhiều kiểu người, nhiều tính cách khác nhau, nhưng đối với Amane cô vẫn thuần một suy nghĩ “thật tốt khi gặp được cậu ấy”. Trong lòng cô, vị trí số một của Itsuki cô sẽ không dành cho ai, nhưng nếu là vị trí số hai, số ba thì chẳng phải đã có sẵn những cái tên để cô xếp vào rồi còn gì.

Thiệt tình, nếu cậu ấy cứ thành thật nói rõ với Mahirun những điều đó thì chuyện đã xong từ lâu rồi.

Khi nghe Amane nói ra những cảm xúc mãnh liệt vừa nãy, Chitose cũng muốn đỏ mặt theo. Amane đã luôn hướng đến Mahiru bằng một tình cảm chân thành không dễ gì bị lay chuyển, đến mức nếu để Mahiru nghe được, có khi cô sẽ ngất xỉu vì quá xấu hổ không chừng.

Quả nhiên mình vẫn thấy bức bối thật. Chitose tự cười bản thân khi cuối cùng vẫn đi đến kết luận đó, rồi chợt trông thấy ánh mắt Amane nhìn mình đầy hoài nghi, cô hắng giọng một cách phấn khích và vỗ nhẹ vào lưng cậu.

Cái vỗ lưng đó bao gồm cả hàm ý “cố lên” và “sớm nói cho người ta biết đi”.

“Thôi, tới lúc mình phải đi rồi. Mà nè, bữa tối đừng có lấp đầy bụng quá nhé, còn món tráng miệng nữa đấy.”

Giờ cô sẽ qua nhà Mahiru cùng làm bánh, hẳn là họ sẽ dùng bánh sau bữa cơm tối.

Cuối cùng Chitose – chợt cảm thấy có hơi đầy bụng dù còn chưa tới nhà Mahiru chứ đừng nói là đến làm bánh – bật cười lần nữa với Amane trông có vẻ chưa hiểu điều cô nói, rồi nhanh chóng rời khỏi công viên.

“À, vậy ra đó là lí do mà hai người bọn họ…”

Dõi theo chuyện tình của hai người bạn thân mà phải cố để không buột miệng nói điều gì thừa thãi quả là vất vả đó. Vừa ngắm nghĩ trong lòng, Chitose cất bước tiến về phía nhà Mahiru với tâm trạng hứng khởi.