Chương 5: Thiên sứ không được khỏe
==================================

Chuyện xảy ra vào một ngày thứ sáu khi sắp bước vào tháng Hai.

“Hử?”

Amane quay trở lại phòng khách sau khi dọn dẹp xong bát đũa. Chỉ cần liếc qua là cậu nhận ra rằng má Mahiru đang đỏ bừng lên.

Amane cứ tưởng là do cậu để nhiệt độ điều hòa hơi cao, nhưng hóa ra không phải, Mahiru cũng không hề mặc đồ quá dày. Khi nhìn gần hơn, Amane thấy trên mặt Mahiru chẳng còn chút sức sống nào, ánh mắt cô đờ đẫn hơn hẳn lúc bình thường, hơi thở cũng loạn nhịp.

Mahiru vẫn cố tỏ ra bình thường nhưng Amane có cảm nhận khá chắc chắn rằng cô đã bị ốm.

Dạo gần đây trời bắt đầu trở lạnh. Mahiru là học sinh ưu tú nên cô thường xuyên bận bịu vì được các thầy cô nhờ làm việc này việc kia. Đã vậy, cô còn phải làm việc nhà và nấu bữa tối cho hai người nữa. Việc Mahiru bị ốm cũng chẳng có gì lạ.

Amane cảm thấy rất hối hận, rằng đáng lẽ cậu nên để ý đến cô nhiều hơn và nhận ra điều này sớm hơn.

Cậu nhìn thật kĩ khuôn mặt của Mahiru.

“Mahiru, mặt cậu đỏ quá. Chắc cậu bị sốt rồi.”

“Không có chuyện đó đâu.”

Amane hỏi vì lo lắng, thế nhưng Mahiru lại thẳng thừng phủ nhận.

Chắc là do đã nhận ra việc Amane đang quan sát mình nên Mahiru mới nghiêm nghị trở lại và lắc đầu, nhưng cô không thể giấu được đôi má đỏ ửng của mình.

Vì vậy, Amane chẳng hề tin lời Mahiru nói. Tuy biết việc mình sắp làm là bất lịch sự nhưng Amane vẫn áp tay lên trán Mahiru.

Đúng như dự đoán của Amane, trán cô nóng hơn tay cậu nhiều. Nhiệt độ cơ thể của Mahiru vốn không cao hơn Amane là mấy nên gần như chắc chắn là cô đã bị sốt.

“Nóng quá đấy”

“Nóng đâu mà nóng”

“Vậy cặp nhiệt độ thử nhé?”

“Tôi không sao đâu. Cậu lo thừa quá đấy”

Giọng nói lạnh lùng lúc bình thường cũng không còn chút sức sống nào.

“Này nhé. Nhìn thôi cũng thấy là cậu bị sốt rồi.”

“Chỉ là mặt tôi hơi nóng thôi mà.”

“Thế thì cặp nhiệt độ để chứng minh đi”

Amane đứng dậy, lấy nhiệt kế từ hộp cứu thương trên giá để đổ ở phòng khách rồi quay lại chỗ Mahiru, thế nhưng Mahiru lại quay mặt đi chỗ khác.

Chẳng biết cô đang cố tỏ ra mạnh mẽ hay không muốn thừa nhận rằng mình đang bị sốt nữa.

E là cả hai ý đều đúng. Nếu Mahiru không chịu cặp nhiệt độ thì Amane cũng không thể làm gì cả.

Amane ra trước mặt Mahiru và đặt nhiệt kế vào tay cô.

“Mahiru, hoặc là tôi cởi đồ cậu ra rồi kẹp nhiệt kế cho cậu, hoặc là cậu tự làm… Cậu chọn cái nào?”

Thấy Amane nói với giọng nghiêm túc như vậy,

Mahiru “ư” lên một tiếng rồi quay người đi.

Dường như Mahiru đã chịu nhượng bộ nên Amane có thể nghe thấy tiếng khởi động của nhiệt kế. Để đề phòng, Amane cũng quay lưng lại với Mahiru và chờ đợi. Ít lâu sau, cậu mới nghe thấy tiếng cô một lần nữa.

Amane đợi Mahiru chỉnh lại quần áo xong xuôi rồi mới quay người lại. Mahiru đang cầm chiếc nhiệt kế đã được đậy nắp trên tay và nhìn về phía Amane với khuôn mặt không chút cảm xúc.

“Ba mươi bảy độ hai. Sốt nhẹ.”

“Hừm”

“Chỉ là sốt nhẹ thôi, mà hôm nay tôi còn có việc phải làm nên là…”

Amane cầm lấy chiếc nhiệt kế trong tay Mahiru rồi mở nắp ra.

Loại nhiệt kế của Amane có khả năng ghi lại nhiệt độ của lần đo gần nhất. Khi được khởi động lại, trên nhiệt kế hiển thị con số lớn hơn con số Mahiru thông báo ban nãy.

“Chà, tôi thấy đây là ba mươi tám độ bốn mà.”

Mahiru quay mặt đi.

“Này nhé. Lúc nào cậu cũng bảo tôi nghỉ ngơi mà chính mình lại làm việc quá sức thế à? Mai với ngày kia được nghỉ nên cậu hãy ngoan ngoãn nghỉ ngơi đi.”

Hồi Amane bị cảm, Mahiru bắt cậu nghỉ ngơi và nấu cháo cho cậu, nhưng khi chính mình bị ốm thì cô lại chẳng làm gì cho bản thân cả.

Amane khá khỏe mạnh nên chỉ cần ngủ được là khỏi bệnh, nhưng còn Mahiru cứ làm việc liên tục không nghỉ ngơi thế này thì khỏi nhanh cũng hóa không khỏi.

Amane nghĩ Mahiru cũng nên nghỉ ngơi. Vốn dĩ, người bệnh là phải ngoan ngoãn nghe lời.

Tuy nhiên, Mahiru vẫn tránh mặt cậu. Có vẻ như cô không hề đồng ý với việc nghỉ ngơi.

Bướng thật…

Không còn cách nào khác, Amane đành phải đưa tay về phía Mahiru.

Quả nhiên, do cơn sốt này nên Mahiru phản ứng khá chậm và quay đầu lại cũng chầm chậm.

Không chống cự thì càng tốt. Amane nghĩ bụng. Cứ thế, cậu vòng tay qua lưng và sau đầu gối Mahiru rồi nâng cô lên.

Amane đặt Mahiru nằm ngang và dựa vào lòng cậu.

Sau khi nghe thấy tiếng chìa khóa lanh canh trong túi Mahiru, Amane tiến về phía cửa.

“Ơ, kìa, Aman….?”

Dường như Mahiru đã nhận ra việc Amane đang bế cô. Cô lên tiếng đầy bối rối trong vòng tay Amane.

Amane ngừng lại trong giây lát và nhìn xuống Mahiru. Mahiru đang ngước nhìn Amane với đôi mắt hoang mang và hai má đỏ bừng vì sốt.

“Chắc chắn cậu sẽ cố quá nên tôi phải canh chừng đến khi cậu ngủ.”

“Cậu, cậu định vào phòng con gái đấy à?”

“Không thích thì ngủ ở phòng tôi vậy”

“Sao không phải là để tôi một mình nhỉ?”

“Nếu cậu chịu nghỉ từ đầu thì may ra.”

Amane biết rằng dù hai người có thân nhau đến mức nào thì việc đến nhà Mahiru, đã vậy lại còn vào phòng cô và canh chừng cho đến khi cô ngủ là một điều rất bất lịch sự, thế nên cậu cũng muốn tránh làm điều đó nhất có thể.

Nhưng theo cái đà này thì dù có về nhà, Mahiru cũng sẽ cố gắng gượng làm điều gì đó. Trông cô thế này thì chẳng lệch đi đâu được.

Mahiru cũng đã từng ép Amane cho vào nhà, lần này Amane cũng chỉ còn cách sử dụng phương pháp cưỡng chế tương tự mà thôi.

“Nào, chọn đi. Nhà tôi hay nhà cậu?”

“Nếu tôi bảo không thích cả hai thì sao?”

“Thế thì tôi sẽ lôi cậu về nhà rồi tống cậu lên giường.”

“Vậy thì phòng cậu cũng được..”

Dường như Mahiru không muốn để Amane vào phòng mình nên cô đành bỏ cuộc và chọn nghỉ lại trong phòng Amane.

Amane hiểu rằng con gái không thích cho người khác giới vào phòng mình nên cậu không hề băn khoăn gì với lựa chọn ấy, nhưng nếu phải đến mức này thì thà ngoan ngoãn nghỉ ngơi ở nhà luôn từ đầu có phải hơn không.

Amane thở dài một tiếng, chẳng rõ là ngán ngẩm hay nhẹ nhõm. Sau đó, cậu đưa Mahiru về phòng ngủ.

Lần gần nhất Mahiru vào đây là hồi Tết.

Trước tiên, Amane đặt Mahiru xuống giường rồi bắt đầu lục tủ. Cậu không thể để Mahiru ngủ trong bộ đồ này được. Cô cần thay một bộ quần áo thoải mái hơn.

Cậu chọn một bộ áo phông và quần thể thao nhỏ nhất có thể rồi đặt xuống bên cạnh Mahiru.

“Này. Thay đi?”

“Nhưng mà..”

“Tôi cởi hộ nhé?”

“Để tôi thay..”

Đương nhiên Mahiru sẽ từ chối. Cô phụng phịu cầm lấy quần áo thay.

Amane chắc sẽ xấu hổ muốn chết nếu có ai đó thay quần áo cho cậu. Điều đó chắc chắn cũng sẽ khiến Mahiru ghét cậu nên cậu không hề muốn làm vậy chút nào. Amane cảm thấy khá nhẹ nhõm khi Mahiru ngoan ngoãn chịu nghe lời.

Cảm giác mệt mỏi và sốt dường như cũng có liên hệ với nhau, vì thế Amane rất muốn chăm sóc cho Mahiru và để cô nghỉ ngơi.

“Tôi có nghĩ cậu là gánh nặng bao giờ đâu”

“Thế hả. Nhưng kể cả thế thì đây cũng là cơ hội tốt đấy, cậu cứ nghỉ ngơi đi.”

Nghe Mahiru bảo rằng cô không coi cậu là gánh nặng, Amane vừa cảm thấy hạnh phúc, vừa cảm thấy hơi tội lỗi vì không biết có phải Mahiru chỉ đang giữ kẽ hay không.

Chính vì vậy, việc Amane có thể làm bây giờ là bắt Mahiru nghỉ ngơi thật nhiều. Thật ra thì đưa cô về nhà có lẽ sẽ tốt hơn, nhưng Amane muốn ở bên để trông chừng cô phòng khi có chuyện gì xảy ra.

Tuy hơi do dự nhưng rồi Mahiru cũng nằm xuống.

Cô kéo chăn trùm kín lên tới cổ rồi ngước nhìn Amane.

Trông Mahiru hơi xấu hổ, có lẽ là do cô không muốn bị quan sát khi đang ngủ. Amane biết khi con gái ngủ thì không nên đứng nhìn nên cậu định rời đi, nhưng ống tay áo cậu lại vướng phải thứ gì đó.

Khi nhìn xuống, Amane trông thấy bàn tay nhỏ nhắn của Mahiru đang nắm lấy ống tay áo mình.

Amane tròn mắt nhìn Mahiru. Dường như cô làm điều đó trong vô thức. Mahiru nhìn lại tay mình rồi buông ống tay áo Amane ra, sau đó vội vã trốn vào trong chăn.

Đôi mắt màu caramel của Mahiru đang đảo qua đảo lại với vẻ bất an, nhưng rồi Mahiru cũng kéo chăn lên tận mặt để che đi ánh mắt ấy.

“Ngủ ngon nhé”

Thấy Mahiru thì thầm với giọng lí nhí khi đang chui trong chăn như vậy, Amane gãi mặt vì không biết nên làm gì bây giờ.

Người ta thường có tâm trạng bất an khi bị ốm thì phải…

Tuy không biết liệu mình có được phép hay không nhưng Amane vẫn nhẹ nhàng lật chăn lên, tìm tay của Mahiru rồi nắm lấy.

Thấy Amane dịu dàng nắm lấy tay mình, Mahiru ló mặt ra khỏi chăn và tỏ rõ vẻ bối rối. Có điều, Amane lại cảm thấy vẻ mặt ấy đến từ sự ngượng ngùng chứ không phải là khó chịu.

“Tôi có phải trẻ con đâu mà”

“Biết rồi. Tôi chỉ tóm lấy cậu để chắc chẳn rằng cậu không chạy mất thôi, đừng bận tâm.”

“Đến nước này rồi thì tôi chạy sao được.”

“Ai biết. Khi nào cậu ngủ tôi sẽ bỏ tay ra nên khỏi lo nhé. Nào, muôn tôi bỏ ra thì nhanh ngủ đi.”

Mahiru một lần nữa ngoan ngoãn chui vào trong chăn sau lời thông báo cố tỏ ra lạnh lùng của Amane.

Cảm nhận được bàn tay mình đang nắm hơi siết chặt lại giống như rất cần mình, Amane có chút lúng túng trong lòng.

Cậu cảm thấy hạnh phúc, ngượng ngùng, và chẳng hiểu sao lại có cả một chút khó chịu nữa.

Với cảm giác bồn chồn, Amane tiếp tục nắm lấy ngón tay mảnh mai của Mahiru cho đến khi nghe thấy tiếng thở đều đều lúc đã say ngủ của cô.

Sáng hôm sau, Amane tỉnh giấc trên ghế sô pha.

Cậu thả lỏng cơ thể cứng đờ đến mức kì lạ của mình và nhìn đồng hồ.

Lúc này đang là hơn tám giờ sáng. Hôm nay vốn là ngày nghỉ nhưng vì muốn xem Mahiru ra sao nên cậu đành dậy vào giờ này. Ban đêm Amane cũng có ghé qua xem Mahiru thế nào và đã thấy cô ngủ rất ngon lành rồi, còn bây giờ thì cậu không biết được.

Amane duỗi thẳng lưng đứng dậy, lặng lẽ đi về phía phòng mình và mở cửa mà không hề gây ra tiếng động nào.

Amane không gõ cửa vì nghĩ rằng Mahiru vẫn đang ngủ, nhưng khi mở cửa ra thì cậu thấy Mahiru đã ngồi dậy từ bao giờ.

Má cô vẫn còn hơi đỏ nhưng cũng không đến mức như hôm qua.

Trông Mahiru vẫn còn có chút ngẩn ngơ, cô nhìn Amane và nheo mắt lại.

“Chào nhé. Cậu thấy sao rồi? Đừng nói dối đấy”

“Vẫn hơi đơ đơ..”

“Thế hả. Tôi ra cửa hàng tiện lợi mua đồ ăn sáng với mấy thứ cậu ăn được về đã nhé.”

Amane đã có sẵn cháo ăn liền, nhưng cậu thấy bệnh nhân thường thích mấy món dễ ăn như thạch và đào đóng hộp nên cậu định đi mua một ít.

Amane khá yên tâm vì Mahiru trông có vẻ khỏe hơn cậu tưởng. Cậu lấy quần áo mới cho Mahiru rồi đặt lên giường.

“Tôi để quần áo thay ở đây nhé. Nhớ cặp nhiệt độ đi đấy. Nếu muốn lau mồ hôi thì cứ dùng khăn với nước trong chậu kia nhé.”

Amane chỉ vào chậu nước cậu đã để sẵn phòng khi Mahiru muốn lau mồ hôi giữa đêm rồi rời khỏi phòng.

Cậu lấy ví rồi ra khỏi nhà.

Vì sốt nên Mahiru hoạt động chậm hơn, Amane cố tình đi chậm để cô có thời gian lau mồ hôi và thay quần áo. Cửa hàng tiện lợi nằm ở một vị trí khá gần tòa chung cư, chỉ cần đi vài phút là tới, nhưng Amane lại sử dụng khá nhiều thời gian cho việc mua sắm.

Sau gần hai mươi phút, Amane về nhà, cất đồ vào tủ lạnh rồi đến xem Mahiru thế nào. Lúc ấy, Mahiru đã thay đồ xong xuôi và đang đợi cậu.

Amane mỉm cười khi thấy Mahiru có vẻ tỉnh táo và khỏe khoắn hơn ngày hôm qua.

“Còn sốt không?”

“Ba mươi bảy độ năm.”

“Chà, vẫn sốt nhẹ à. Đừng có vận động nhiều quá nhé.”

“Tôi biết rồi mà.”

“Cậu đói chưa? Trong nhà có cháo đấy, tôi mới đi mua thêm cả pudding với thạch nữa.”

Do không thể để Mahiru ăn những món khó tiêu nên Amane đã chọn mua những món mềm và dễ nuốt, nhưng giờ còn phải xem Mahiru có muốn ăn hay không đã.

“Xin… xin lỗi vì đã để cậu phải lo cho tôi.”

“Xin lỗi gì chứ. Cậu cũng làm vậy với tôi còn gì. Mà cậu thích pudding hay thạch hơn vậy?”

“Thạch..”

“Rồi. Thế cậu ăn được cháo không?”

“Có..”

“Vậy đợi nhé, để tôi đi đun.”

Amane hơi ngạc nhiên vì Mahiru dường như vẫn đang ngại. Cậu ra khỏi phòng, đun nóng món cháo ăn liền lên, cho vào bát rồi quay trở lại.

Đáng nhẽ Amane nên tự nấu để đền đáp lại những gì Mahiru đã làm, nhưng cậu lo rằng mình không thể nấu thành công món cháo được nên đành phải dựa vào món cháo ăn liền cho an toàn.

Có thể nó không ngon như cháo tự nấu nhưng còn hơn là không ăn được.

“Đây. Cậu tự ăn được không?”

Amane đưa thìa ra và hỏi đùa trong lúc chờ Mahiru cầm lấy bát cháo.

“Cậu trêu tôi đấy à? Nếu tôi bảo là không tự ăn được thì cậu định bón cho tôi chắc?” Mahiru nhíu mày với vẻ không vui.

“Ơ, thì.” Rồi Amane nói thêm, “Nếu cậu bảo tôi bón thì tôi sẽ bón đấy.”

Nghe thấy thế, mặt Mahiru đỏ bừng lên, cứ như cơn sốt đã quay trở lại.

“Để… để tôi tự ăn…”

“À, ở.”

Mahiru cầm lấy bát cháo từ tay Amane rồi bắt đầu ăn từng thìa một, không hiểu sao màu đỏ vẫn không hề biến mất trên mặt Mahiru cho đến tận khi cô ăn xong.

Dường như Mahiru vẫn còn thèm ăn sau khi ăn cháo nên Amane đưa thêm cốc thạch cho cô. Khi Mahiru đã ăn xong, cậu thở phào một tiếng.

Trông có vẻ như Mahiru đã khỏe hơn nhiều nên giờ cô chỉ cần nghỉ hơi để hồi phục thể lực nữa là ổn. Trông mặt Mahiru cũng tương đối hồng hào nên Amane khá yên tâm.

“Cậu còn cần gì nữa không?”

“Giờ thì không.”

“Thế à.”

Amane đứng dậy định rời khỏi phòng cho Mahiru nghỉ ngơi. Đúng lúc đó, Mahiru ngẩng đầu lên.

Đôi mắt của cô nhìn thẳng vào Amane, giống như cô đang mong muốn điều gì đó.

Amane có cảm giác rằng trong đôi mắt màu caramel ấy dường như ẩn chứa một nỗi lo lắng nào đó, vậy nên cậu quyết định ngồi xuống.

“Amane?”

“Không có gì đâu.”

Nếu như Amane thành thật bảo rằng trông Mahiru có vẻ cô đơn thì kiểu gì Mahiru cũng sẽ chối đây đẩy và đuổi cậu ra khỏi phòng.

Chính vì vậy, Amane mới im lặng ngồi xuống cạnh giường và quay sang nhìn Mahiru.

“Đằng nào tôi cũng đang rảnh. Chúng ta nói chuyện đến khi nào cậu buồn ngủ đi”

“Ừ..”

Amane dựa vào thành giường và mỉm cười. Mahiru cũng mỉm cười đáp lại với vẻ yên tâm.

“Đây là lần đầu tiên tôi được chăm sóc khi bị ốm… Cô Koyuki cứ đến đúng giờ là về mất luôn.”

“Cô Koyuki nào?”

“Cô giúp việc hồi tôi còn ở nhà bố mẹ”

“À, cái cô dạy cậu nấu ăn đấy hả.”

“Tại buổi sáng với buổi tối lúc nào tôi cũng chỉ có một mình..”

“Hôm nay có tôi ở đây rồi. Cậu mà không khỏi sớm là tôi mệt lắm đấy.”

“Xin lỗi vì đã chiếm giường của cậu. Cả vụ ăn uống tôi cũng…”

“Ý tôi không phải vậy. Ai chẳng khó chịu nếu thấy người suốt ngày ở bên mình bị mệt chứ.”

Hai người vẫn chưa thân thiết với nhau lâu, nhưng đương nhiên Amane cũng sẽ cảm thấy lo lắng khi người cậu dự tính qua lại trong một thời gian dài bỗng dưng bị ốm.

Chắc chắn Amane phải lo lắng cho bạn cậu rồi, dù cho người đó có chăm sóc cậu hay không.

“Với lại tôi có phải là típ người thấy vui khi người khác bị ốm đâu.”

“Tôi biết cậu là người tốt mà.”

“Thế thì tốt.”

Amane cảm thấy ngứa ngáy và ngượng ngùng khi Mahiru trực tiếp khen cậu tốt bụng như vậy.

“Thôi, ngủ sớm đi. Cậu cứ ngủ cho no mắt là khỏe ngay ấy mà.”

“Ừ”

“Lần này tôi lại canh chừng cho đến khi cậu ngủ nhé?”

Amane đùa để giấu đi cảm giác ngượng ngùng.

Thấy thế, Mahiru chớp mắt một cái.

“Vậy nhờ cậu đấy”

“Hả?”

“Chính cậu nói thế còn gì.”

“Đúng vậy, nhưng mà.”

Amane không ngờ rằng Mahiru lại đồng ý. Cậu cứ đinh ninh rằng Mahiru sẽ từ chối với khuôn mặt đỏ bừng. Thấy Amane tròn mắt nhìn mình, Mahiru tinh nghịch mỉm cười.

“Con trai mà không giữ lời à?”

“Còn lâu. Nào.”

Vừa rên rỉ “kèo này mình thua rồi”, Amane vừa nắm lấy tay Mahiru. Sau đó, Mahiru nằm xuống đệm và chui vào chăn.

Mahiru nhìn vào bàn tay Amane đang cầm lấy tay mình với ánh mắt dịu dàng.

“Ấm thật đấy”

“Cậu hạ sốt rồi đấy, giờ chỉ còn âm ấm thôi. Nhanh ngủ đi.”

“Biết rồi.”

Khi nắm tay Amane, Mahiru nhắm mắt lại với vẻ dễ chịu, giống như cô thấy yên tâm vì có Amane ở bên vậy.

Không lâu sau, Amane có thể nghe được tiếng thở đều đều báo hiệu Mahiru đã ngủ say.

“Đồ ngốc này.” Cậu úp bàn tay còn lại vào mặt và rên rỉ.

Có lẽ một phần cũng là do Amane yếu đuối, nhưng dù gì thì cậu cũng chẳng thể giữ bình tĩnh được khi Mahiru yêu cầu cậu cầm tay cô một cách ngọt ngào đến vậy. Tim cậu đang đập thành tiếng rất to, còn mặt cậu thì như bị lây sốt của Mahiru.

Cơ thể của Amane nóng bừng đến mức giờ không biết ai mới là người đang bị sốt nữa.

Đau tim quá đi mất…

Khi liếc sang, Amane thấy Mahiru vẫn đang say ngủ với vẻ yên tâm, chẳng hề biết đến sự giằng xé bên trong Amane.

“Đúng thật là…” Amane khẽ rên rỉ, sau đó lại vùi đầu xuống giường một lần nữa.

Đây rõ ràng là giường của Amane, nhưng cậu lại ngủi thấy một mùi hương ngọt ngào không phải của mình.

Đến khi Amane tỉnh lại, hơi ấm bên cạnh cậu đã không còn nữa.

Bàn tay nắm chặt khi nãy của Amane giờ cũng đã buông ra. Cậu đang ở một mình trong trạng thái dúi đầu xuống giường.

Amane vội vã ngẩng lên, thế nhưng cậu không thấy Mahiru trên giường.

Khi Amane nhìn sang chiếc bàn sát tường, đồng hồ đang hiển thị mười bốn giờ và cậu nhận ra rằng mình đã ngủ rất lâu. Có lẽ việc này là do ban đêm cậu tỉnh dậy mấy lần để xem tình hình Mahiru ra sao, nhưng Amane không ngờ rằng cậu lại ngủ say đến mức này.

Cậu vội vã đứng dậy và đi về phía phòng khách.

Amane bước thật nhanh đến phòng khách và trông thấy Mahiru đang ngồi ngay ngắn trên ghế sô pha.

Mahiru đang mặc quần áo của cô chứ không phải áo phông và quần thể thao như trước khi Amane thiếp đi.

Có lẽ cô đã về nhà rồi mới quay lại đây.

“Chào Amane.”

“Chào cậu. Lúc dậy không thấy cậu đâu nên tôi hơi giật mình.”

“Xin lỗi. Tôi về tắm qua ấy mà”

Vì thế nên Mahiru mới thay đồ luôn. Amane cảm thấy yên tâm vì Mahiru đã khỏe đến mức có thể đi tắm được. Cậu đặt tay lên trán Mahiru xem thử thì thấy nhiệt độ cơ thể của cô đã trở lại như bình thường.

“Chà, có vẻ cậu hết sốt rồi đấy. May quá.”

“Xin lỗi đã để cậu phải lo.”

“Có gì đâu. Lần sau cậu mà không thành thật là tôi lại làm thế đấy nhé”

Amane ngồi xuống cạnh Mahiru và thông báo như vậy. Mahiru nhíu mày với vẻ bối rồi.

“Mà Amane này liệu nếu tôi còn làm phiền cậu nữa thì cậu có bực mình không?”

“Làm phiền gì?”

“Ôm nữa chẳng hạn…”

“Có gì mà phiền chứ, đồ ngốc. Trông tôi vô tình đến thế chắc?”

“Không phải đâu. Tôi chỉ không biết là có nên dựa vào cậu hay không thôi.”

“Cái gì dựa được thì cứ dựa thoải mái đi. Cậu toàn ôm hết mọi việc thôi đấy nhé.”

Hai người chỉ mới biết nhau vài tháng nhưng Amane đã hiểu rõ tính cách của Mahiru.

Về cơ bản, Mahiru không hay dựa dẫm vào người khác, luôn giữ kín mọi thứ trong lòng và không thể hiện ra ngoài. Dường như cô đã tạo ra một bức tường ngăn cách người khác với chính mình vì không muốn ai vượt qua ranh giới.

“Mà thôi, tôi biết là cậu không tin tôi nên không dựa vào tôi cũng được mà.”

“Không, không có chuyện đó đâu! Tôi tin cậu mà”

“Ờ. Thế thì đừng có cố quá nữa, cứ dựa vào tôi đi.”

Amane tiện tay xoa đầu Mahiru. Cậu như nhận ra điều gì đó khi trông thấy Mahiru ngớ người ra, “Xin lỗi. Chắc cậu khó chịu lắm.”

“Không, không phải thế đâu.” Mahiru lắc đầu để phủ nhận điều đó chứ không phải để gạt tay Amane ra.

Sau đó, cô bỗng dựa đầu vào tay cậu.

Cảm nhận được một phần sức nặng cơ thể của Mahiru đang dựa vào mình, trái tim Amane nhảy cẫng lên, nhưng cậu vẫn không thể hiện gì ra mặt và lại xoa đầu Mahiru một lần nữa. Trong lúc ấy, cậu nghe thấy Mahiru thì thầm “cảm ơn cậu” với âm lượng cực nhỏ.