Chương 10: Thiên sứ thay đổi
============================

Ngày hôm sau, Mahiru vẫn tỏ ra hơi kì cục.

Chính xác mà nói, trông cô không còn ủ rũ và đau khổ như hôm qua nữa, nhưng nét mặt cô lại có vẻ gượng gạo như đang cảnh giác chuyện gì đó.

Dù chỉ ngồi bên cạnh Mahiru nhưng Amane cũng cảm thấy được bầu không khí căng thẳng toát ra từ cô.

Tuy nhiên, bầu không khí ấy lại không cho thấy rằng Mahiru đang lảng tránh cậu. Chính xác hơn, cô đang tập trung vào Amane.

Khi Amane thử nhìn Mahiru, cô sẽ ngay lập tức rùng mình và ôm chặt lấy gối. Trái lại, khi Amane quay mặt đi, Mahiru sẽ nhìn về phía cậu. Amane biết điều này nhờ hình ảnh phản chiếu của màn hình chiếc điện thoại cậu cầm trên tay.

Amane thử nghĩ xem tại sao Mahiru lại để ý đến cậu như vậy. Ngay lập tức, cậu nhận ra rằng lí do ắt hẳn là vì chuyện ngày hôm qua.

Chắc cậu ấy khó xử lắm…

Ngày hôm qua, một Mahiru vẫn luôn tỏ ra kiên cường đã dựa vào Amane. Tuy nhiên, dù là để an ủi thì việc ôm chặt một cô gái dường như cũng có vấn đề. Có thể là lúc sau cùng, Mahiru đang yếu đuối nên cô mới dụi đầu vào ngực Amane, còn sau khi bình tĩnh trở lại thì cô đã cảm thấy hối hận.

Dạo gần đây hai người cũng đã chạm vào nhau vài lần không đáng kể, nhưng đây là lần đầu tiên Mahiru mạnh dạn dựa vào Amane đến như vậy. Vì vậy, giờ cô cảm thấy bối rối cũng không có gì là lạ.

Cơ mà có vẻ là cậu ấy không ghét mình đâu.

Vì nếu ghét thì Mahiru cũng chẳng đến đây và ngồi cạnh cậu làm gì.

Amane thử giơ tay về phía Mahiru rồi quan sát. Người Mahiru dao động thấy rõ, chắc chắn là cô đang ngại.

“Tôi không nên đến gần cậu hả?”

“Không, không phải thế đâu.”

Amane đề xuất rằng có lẽ cậu nên tạm thời giữ khoảng cách cho đến khi Mahiru bình tĩnh trở lại, thế nhưng Mahiru lại vội vã lắc đầu.

“Chả, chả là… Tôi thấy ngại vì để cậu trông thấy về thảm hại của tôi thôi. Hôm qua tôi khóc to lắm mà.”

“À, ra là vậy”

Xem chừng Mahiru thấy ngượng vì việc khóc nên cô mới không thể đối mặt với Amane.

Lúc sau Amane đã lấy đá cho cô chườm mắt nên mắt Mahiru không còn bị thâm nữa, nhưng điều đó cũng không thay đổi được sự thật rằng cô đã khóc và đây cũng là điều khiến cô ngượng ngùng.

“Tôi không để ý đâu mà.”

“Nhưng tôi thì có. Để người khác thấy mình khóc xấu hổ chết đi được.”

“Đến mức ấy cơ à… Mà này, chính vì cậu cứ như vậy nên mọi thứ mới dồn ứ lại rồi nổ tung đấy, đồ ngốc.”

Khả năng tỏ ra mạnh mẽ dường như là sở trường của Mahiru. Amane đành thở dài và đưa tay lên má Mahiru.

Trước khi Mahiru kịp phản ứng, Amane đã véo nhẹ một cái vào má cô. Má Mahiru căng mọng và trơn tuột, khiến Amane cảm nhận được sự mềm mại.

Mahiru tỏ ra hốt hoảng và rất ngạc nhiên trước “hành động đột ngột ấy. Cô nhìn Amane chằm chằm với ánh mắt mạnh mẽ.

“Ui, cậu làm gì vậy?”

“Không chịu xả ra thì kiểu gì một lúc nào đó cậu cũng nổ tung. Cứ dựa vào người khác đi xem nào. Nếu không chê thì cứ nhờ tôi cũng được. Khi nào cậu muốn khóc, tôi cũng có thể che cậu lại và giả vờ như không thấy gì. Học cách dựa vào người khác chút xíu đi chứ.”

Hôm qua, Mahiru đã bùng nổ hết những gì cô vẫn giữ trong lòng, thế mà hôm nay dường như cô lại tiếp tục giữ chặt chúng. Amane đành phải véo nhẹ vào má Mahiru với vẻ trách móc để phạt cô.

Nếu như Mahiru không thể dựa vào Amane vì thấy cậu không đáng tin cậy thì Amane cũng đành chấp nhận, nhưng nếu không phải thế thì Amane luôn muốn Mahiru tin tưởng cậu, dựa vào cậu. Cậu luôn muốn trở thành chỗ dựa cho một người không thể dựa dẫm vào ai như Mahiru.

“Hôm qua cậu ngoan ngoãn nghe lời như vậy mà sao hôm nay lại như cũ rồi. Cứ tin tôi đi. Cậu không chỉ có một mình đâu.”

“Không chỉ có một mình à…”.

Mahiru nhắc lại với vẻ ngạc nhiên. Amane gật đầu rồi xoa đầu cô.

“Có tôi ở bên rồi còn gì. Với lại cứ gọi là Chitose và Itsuki đến ngay. Bố mẹ tôi cũng thế. Nhiều người quan tâm đến cậu lắm mà.”

Mahiru từng than thở rằng không ai cần cô, nhưng đấy là chuyện của ngày xưa. Giờ mọi thứ khác rồi.

Có rất nhiều người yêu quý Mahiru và muốn giúp đỡ cô. Cô nên biết rằng bản thân mình được người khác quan tâm đến thế nào.

Mahiru im lặng một lúc khi nghe Amane nói, sau đó rụt rè ngước nhìn cậu với ánh mắt như đang thăm dò.

“Cả cậu..”

“Hả?”

“Cả cậu cũng quan tâm đến tôi chứ…?”

Amane ngớ người ra trong giây lát khi nghe thấy câu hỏi ấy, sau đó gãi má.

“Ờ thì… Bọn mình chơi với nhau lâu rồi mà, đương nhiên là tôi phải quan tâm đến cậu chứ.”

Nếu không quan tâm thì Amane đâu có làm đến mức này.

Amane cũng tự nhận thấy rằng mình là một người rất thờ ơ. Cậu chẳng bao giờ nỗ lực đến vậy vì những người không thân thiết với mình. Thay vào đó, với những người thật sự quan trọng, Amane sẽ luôn đồng hành và giúp đỡ hết sức có thể.

Mahiru đã được tính là “người cực kì quan trọng” từ lâu rồi.

Amane muốn làm vơi bớt nỗi cay đắng nặng nề mà cô gái mảnh mai ấy đang phải gánh chịu. Cậu muốn chia sẻ nỗi đau với cô, muốn cô có thể mỉm cười một cách vui vẻ, muốn cô được hạnh phúc… hay đúng hơn là muốn làm cô hạnh phúc.

“Thế à…”

Mahiru từ tốn đáp lại Amane rồi vùi đầu vào gối.

Có lẽ là cô cảm thấy ngượng ngùng khi Amane trực tiếp khẳng định điều đó với cô.

Tuy nhiên, Amane còn ngượng hơn. Cậu đã nhận ra rất nhiều điều, lại còn gần như vừa tuyên bố rằng mình quan tâm đến Mahiru nên cảm giác ngượng ngùng đang ập tới với cậu.

Chắc Mahiru không hiểu theo nghĩa đấy đâu…

Nếu Mahiru hiểu như vậy thì mệt cho Amane lắm.

Cậu không muốn Mahiru nghĩ rằng cậu đang lợi dụng lúc cô yếu lòng. Hơn nữa, nếu Mahiru nghĩ vậy, chắc chắn mối quan hệ giữa hai người sẽ trở nên khó xử.

May thay, Mahiru dường như không để ý đến vẻ lo lắng của cậu. Cô từ từ ngẩng đầu lên khỏi gối và liếc nhin Amane.

“Amane nà…”

“Gì vậy?”

“A, cậu, cậu quay lại đằng sau được không?”

“Hả? Để làm gì?”

“Cứ, cứ làm đi…”

Tuy hơi hoang mang vì đột nhiên bị yêu cầu quay lại đằng sau nhưng Amane vẫn ngoan ngoãn quay lưng lại với Mahiru.

Trong lúc Amane đang khoanh chân chờ đợi trên ghế sô pha, lưng cậu đột nhiên cảm nhận được thứ gì đó mềm mại và ấm áp.

Chỉ riêng điều đó thôi cũng đủ để khiến Amane ngớ người ra rồi, nhưng cậu đã hoàn toàn đông cứng khi thấy hai cánh tay mảnh mai vòng qua bụng mình.

Amane biết Mahiru đang làm gì cậu. Mahiru đang vùi đầu vào lưng cậu. Nói một cách chính xác hơn là Mahiru đang ôm cậu. Nếu cô làm việc đó trước mặt Amane thì có lẽ cả đầu lẫn cơ thể cậu sẽ đông cứng vì vượt quá giới hạn chịu đựng mất.

“Ma, Mahiru….?”

Amane cố gắng hỏi khi nhận ra rằng trái tim mình đang đập nhanh hơn bao giờ hết. Mahiru hơi trở mình một chút trong khi vẫn bám vào lưng Amane.

“Ờ thì… cảm ơn cậu chuyện hôm qua, Tôi muốn nói lời cảm ơn cậu một lần nữa.”

Dường như Mahiru muốn nói lời cảm ơn với Amane. Có lẽ cô giấu mặt đi để chắc chắn rằng Amane sẽ không quay đầu lại.

“À, ừ.”

“Tôi đã được nhận rất nhiều, rất nhiều thứ từ cậu”

“Tôi có làm được gì to tát đâu.”

“Không to với cậu nhưng lại rất lớn với tôi… Thật sự cảm ơn cậu rất nhiều.”

“Ờ….”

“Tôi rất vui vì có cậu ở bên. Nếu chỉ có một mình thì chắc tôi không chịu nổi mất.”

“Thế à…”

Có vẻ như đây là cách Mahiru đón nhận lòng tốt của người khác.

Mahiru không thể tin tưởng ai nhưng lại chịu dựa vào Amane và điều đó khiến cậu rất vui. Amane nhẹ nhàng đặt tay mình lên vai của Mahiru đang vòng qua bụng cậu với hàm ý rằng cậu sẽ không để cô phải cô đơn. Điều đó khiến Mahiru rùng mình thấy rõ.

Nghĩ rằng mình đã đi hơi quá đà, Amane vội vã rụt tay lại. Nhưng Mahiru lại vùi đầu vào lưng cậu và giải thích với giọng hơi nghẹn ngào rằng cô chỉ hơi giật mình một chút mà thôi. Sau đó, tay cô quờ quạng như muốn tìm kiếm tay của Amane.

Yên tâm rằng Mahiru không cảm thấy khó chịu, Amane cầm lấy tay cô một lần nữa. Lần này, Mahiru cũng nắm lại tay cậu.

Thấy Amane rùng mình vì ngạc nhiên, Mahiru dụi dụi đầu mình vào lưng cậu.

“Cậu không định giữ lấy tôi à?”

“Sao, sao lại là tôi…”

“Chứ cậu nghĩ người khác được phép làm thế à? Chỉ có cậu mới được làm thế và tôi cũng chỉ làm thế với cậu thôi.”

Nghe thấy câu nói vô cùng đáng yêu và dễ thương ấy, Amane lại ngớ người ra một lần nữa. Ở phía sau, dường như Mahiru cũng ngượng ngùng vì vừa hiểu ra điều mình nói rồi húc đầu vào lưng cậu.

Mahiru vẫn không buông tay nên Amane cảm nhận được lòng tin cô dành cho mình. Điều đó khiến cậu lúng túng và xấu hổ đến mức muốn tự cào vào ngực. Chắc chắn Amane còn ngượng ngùng hơn Mahiru nhiều.

Mahiru tiếp tục đập trán vào lưng Amane một lúc nữa cho đến khi cô bình tĩnh lại. Một lần nữa, cô lại nắm chặt tay Amane.

“Tóm, tóm lại là… cậu phải luôn để ý đến tôi như đã hứa đấy. Đừng, đừng có để ý đi đâu khác.”

“À, ờ. Nhưng giờ tôi có nhìn thấy cậu được đâu.”

“Giờ mà nhìn là tôi giận đấy”

“Sao vô lí vậy… Nhưng yên tâm đi, tôi không nhìn đâu.”

Amane biết rằng cô đang muốn giấu vẻ mặt ngượng ngùng của mình nên cậu ngoan ngoãn nghe theo. Nếu cố nhìn thì kiểu gì cậu cũng bị húc cho mấy cái giống như vừa nấy, thể nên cứ giữ nguyên như bây giờ là tốt nhất.

Hơn thế nữa, Amane cũng sẽ rất bối rối khi Mahiru nhìn thấy mặt cậu lúc này.

Thế này mà không đổ nữa thì đúng là có vấn đề rồi…

Amane che mặt bằng cánh tay đang không nắm lấy tay của Mahiru, sau đó khẽ thở dài một tiếng.

“Sắp đến học kì mới rồi đấy”

Đã vài ngày trôi qua kể từ hôm Mahiru khóc.

Mahiru đã hoàn toàn trở lại như bình thường. Vừa đọc sách tham khảo bên cạnh Amane, Mahiru vừa lẩm bẩm như mới sực nhớ ra.

Sau hôm Mahiru khóc, cô không tỏ ra ngại ngùng gì, trái lại còn rất tự nhiên. Amane cũng không hề thấy cô gượng gạo lần nào cả.

Có điều, kể từ sau khi Amane biết về chuyện gia đình của Mahiru, khoảng cách giữa hai người dường như đã gần lại hơn. Có thể là do Amane cũng đang đọc sách tham khảo gần cô, nhưng khoảng cách hai, ba gang tay lúc bình thường giờ đã ngắn lại đến mức hai bên có thể cảm thấy hơi ấm của nhau.

Thành thực mà nói, mùi hương ngọt ngào đang lan tỏa trong phòng, hơi ấm khi cả hai ở sát bên nhau, cộng thêm việc thi thoảng lại chạm phải thứ gì đó mềm mại đã khiến Amane đi đến giới hạn chịu đựng.

“Đúng rồi. Hết thứ bảy này là sang học kì mới. Mà còn chia lại lớp nữa, khổ lắm.”

“Khổ là sao?”

“Tôi khó gần, chẳng có thằng bạn nào khác ngoài Itsuki cả.”

“Sao nghe cậu nói có vẻ tự hào quá vậy…”.

“Đừng hiểu lầm nhé, tôi có thể nói chuyện với mọi người như bình thường. Có điều ai cũng chỉ ở mức người quen mà thôi.”

Mahiru dành cho cậu một ánh mắt ái ngại, nhưng Amane đâu có gặp vấn đề gì trong giao tiếp. Cậu có thể đáp lời khi có người bắt chuyện, có thể nói theo chủ đề người khác đề cập.

Có điều, thân nhau lại là chuyện khác. Amane biết rằng cậu vốn trầm tính, cộng thêm đôi mắt và giọng điệu khá tệ nên số lượng bạn bè của cậu chẳng tăng lên được mấy.

Tuy nhiên, Amane lại thấy việc chỉ có một mình là hoàn toàn bình thường. Amane cũng xác định rõ ràng nếu phải chia tay với Itsuki thì cậu cũng sẽ chấp nhận và cứ thế học tiếp một năm mới thôi.

“Cậu chẳng tiến thêm được bước nào nhỉ.”

“Ư..”

“Cậu là người tốt, nếu chỉ có Azakawa với Chitose biết đến cậu thì lãng phí lắm. Phải chơi thân với cậu mới biết được điểm tốt của cậu, tôi nghĩ tốt hơn hết là cậu nên làm dịu bớt bầu không khí khó gần ấy trước đi đã.”

Mahiru nâng tóc mái của Amane lên và lẩm bẩm, “Như này mà mọi người không biết thì phí thật”. Amane bỗng cảm thấy ngại ngùng nên phải quay mặt đi chỗ khác.

“Tôi không muốn chơi thân với nhiều người quá. Chỉ cần một vài người thật thân thiết là đủ rồi.”

“Sao cậu lại nghĩ vậy?”

“Sao à..”

Rõ ràng quá rồi còn gì.

Vì tôi sợ bị phản bội như ngày xưa…

Amane cho rằng chỉ nên ở gần những người mình thật sự có thể tin tưởng, vì thế nên cậu mới đứng ở vị trí hiện tại.

“Cần gì chứ. Có cậu là đủ rồi.”

“Hả, ơ, thế.”

“À, à không, không phải mỗi cậu đâu. Cả Itsuki với Chitose nữa, chỉ cần có những người thân như vậy ở bên là tôi hài lòng rồi. Tôi vốn không thích ồn ào mà.”

Câu nói vừa rồi của Amane suýt gây ra hiểu lầm khôn lường. Thật ra thì đấy cũng không phải là hiểu lầm, nhưng Amane muốn lúc này điều đó vẫn là hiểu lầm đối với Mahiru.

Thấy Amane vội vã nói thêm vào, Mahiru nhìn sang với vẻ mặt vừa nhẹ nhõm vừa bối rối. Chắc là do suýt hiểu lầm nên má cô đỏ lựng lên.

“Tôi cũng trở thành chỗ dựa của cậu rồi à?”

“Thậm chí còn là trụ cột chính ấy chứ, theo nhiều nghĩa.”

“Ý là tôi chiếm quá nửa đời tư của cậu rồi chứ gì.”

Mahiru nói với vẻ hờn dỗi, nhưng giọng cô lại thật dịu dàng.

Trông thấy ánh mắt như muốn nói “đúng là đồ hết thuốc chữa” của Mahiru ấy, Amane đành lảng tránh và gãi má với những cảm xúc phức tạp.

“À đúng rồi, lớp cậu thấy sao về vụ chia lại lớp? Có ai mong chờ không?”

Amane tận dụng thời cơ, quay lại chủ đề cũ để tránh câu chuyện vừa rồi. Mahiru chớp mắt mấy cái rồi mỉm cười.

“Tôi mong chờ lắm đấy”

“Cậu thì đi đâu chẳng sống được.”

“Cậu không nghĩ thế à?”

“Chứ còn sao nữa.”

Chơi thân được với mọi người không có nghĩa là vui vẻ với mọi người. Thậm chí khi nhìn vào tính cách của Mahiru, ta có thể thấy rằng tuy vẫn khéo léo đối xử với mọi người nhưng Mahiru cũng phát ngán rồi.

Không gì bằng được ở gần những người gắn bó thân thiết với mình.

Về điểm này thì có Chitose cũng đã biết đến con người thật của Mahiru. Có khả năng hai người sẽ học cùng lớp nên chắc Mahiru đang mong chờ điều đó.

“Cậu có biết tại sao tôi lại mong chờ vụ chia lại lớp không?”

Amane giật mình khi trông thấy nụ cười bông đùa ấy của Mahiru. Cậu đưa tay lên miệng và bắt đầu suy nghĩ.

“Do có khả năng được học cùng lớp với Chitose ?”

“Một phần cũng là như thế nhưng đấy không phải là đáp án chính xác… Cậu đúng là đồ ngốc.”

Mahiru đột nhiên mắng cậu với vẻ rất đáng yêu, vậy nên Amane biết cô thực ra không có ý đó.

Có điều, nghe giọng cô lại hờn dỗi đến kì lạ , thế nên Amane đành nhẹ nhàng xoa đầu cô để cô vui vẻ trở lại.

Tuy nhiên, cậu lại nhận được lời than thở lúc nào cũng thể từ Mahiru.

“Cậu chơi xấu thật đấy”

“Là, là sao..”

“Không cần hiểu cũng được. Cứ chờ đến lúc học kì mới bắt đầu nhé.”

Mahiru định làm gì vậy không biết…

Mahiru nói vậy tức là dường như sẽ có chuyện gì đó. Cảm giác rằng lễ khai giảng tuần sau sẽ có chút sóng gió, Amane đành cầu nguyện cho học kì mới cũng trôi qua trong yên ả.