Chương 3: Bố mẹ đến chơi và chuyến đi chùa đầu năm
==================================================

[Mai bố đến nhà con được không?]

Amane nhận được tin nhắn ấy từ bố vào lúc hai mươi hai giờ, ngày mùng ba tháng Một. Mahiru đã về nhà sau khi bữa tối kết thúc.

“Con không về nhà cũng được, nhưng ít ra bố muốn được thấy mặt con. Hơn nữa, bố cũng cần qua chào cô bạn hàng xóm mà hai mẹ con vẫn kể.”

Ông Shuuto – bố của Amane biết rằng Mahiru đã chăm lo cho Amane nhiều đến mức nào, chính vì vậy với tư cách là một người bố, ông muốn qua chào hỏi Mahiru.

Nếu ông không biết gì về Mahiru giống như bà Shihoko trước đây thì Amane đã toàn lực từ chối rồi, nhưng giờ ông đã biết về Mahiru, đã vậy Mahiru còn hay liên lạc với bà Shihoko nữa nên Amane cảm giác rằng có từ chối cũng chẳng ích gì.

Giờ Amane không có gì phải giấu giếm nữa, cậu cũng chấp nhận việc bố mẹ mình sẽ đến thăm cậu con trai không chịu về nhà này.

Nếu ông Shuuto đi cùng bà Shihoko thì kiểu gì ông cũng mắng bà một chập vì tính tự tung tự tác.

Chính xác hơn, nếu ông Shuuto không ngăn bà Shihoko lại thì kiểu gì việc xảy ra lần trước cũng tái diễn, khiến cả Amane lẫn Mahiru đều mệt mỏi. Vậy mới nói nếu ông Shuuto không cố gắng thì khổ cho Amane và Mahiru lắm.

Amane có cảm giác rằng kiểu gì bà Shihoko cũng khăng khăng đòi đến gặp Mahiru dù cho cậu có từ chối, thế nên cậu đành đồng ý với bố rồi nhắn tin cho Mahiru.

“Ơ, tôi có nên tham gia vào buổi họp mặt của nhà cậu không đấy? Liệu tôi có gây cản trở không?”

Hôm sau, Mahiru tỏ ra hơi căng thẳng khi đến nhà Amane từ sáng.

Điều đó cũng là lẽ đương nhiên thôi. Tự nhiên bố mẹ của cậu bạn đang được cô chăm sóc… nói như này thì hơi dễ gây hiểu lầm. Tự nhiên bố mẹ của cậu bạn đang chơi cùng cô lại muốn gặp cô.

Có vẻ như bà Shihoko thỉnh thoảng vẫn lén liên lạc với Mahiru, mà chính xác hơn là bà Shihoko vẫn thường xuyên liên lạc với Mahiru nên dường như cô cũng khá quen rồi.

Chính vì vậy, nếu chỉ có mình bà Shihoko thì không sao, nhưng lần này bố Amane cũng đi cùng nên việc Mahiru căng thẳng là điều không thể tránh khỏi.

“Có gì đâu, bố tôi định đến chào cậu mà, mẹ tôi cũng thích cậu nên tôi phải cảm ơn cậu vì cậu đã đến mới đúng. Thậm chí là không có cậu không được ấy chứ.”

“Nhưng, nhưng thế thì..”

“Ờ, tôi biết là cậu không thoải mái lắm, nhưng cậu cố chịu đựng chút xíu giùm tôi nhé.”

Chào hỏi bố mẹ là một việc khá tế nhị, nhưng vì bố mẹ Amane đã quyết sẽ gặp Mahiru rồi nên cậu cũng chẳng thể làm gì khác.

Amane cảm thấy có lỗi khi đã chiếm mất thời gian của Mahiru, nhưng cậu cũng biết với tính cách của bố mình, nếu không được gặp Mahiru thì ông sẽ không để yên đâu. Amane chỉ đành hi vọng Mahiru có thể chịu đựng thêm một chút.

“Không biết cô Shihoko kể sao về tôi nhỉ?”

“Yên tâm đi. Tôi khăng khăng bảo rằng cậu là ân nhân của tôi rồi, không phải một vai diễn như trong trí tưởng tượng hài hước của mẹ tôi đâu.”

Dường như với bà Shihoko, Mahiru đã là một cô con dâu, hơn thế lại còn là một cô con dâu đáng yêu, vì vậy Amane phải ra sức phủ nhận.

“Thói xấu của cô ấy đó mà.” Ông Shuuto đã từng gượng cười và nói với Amane như thế. Ông là người chừng mực nên chắc sẽ không có hiểu lầm nào ở đây đâu.

“Xin lỗi nhé.” Amane khẽ nói khi thấy Mahiru vuốt ngực thở phào.

Đúng lúc ấy, tiếng chuông cửa vang lên.

Bố mẹ Amane có chìa khóa cổng vào nên Amane đã đoán rằng họ sẽ đến thẳng đây luôn.

Thấy Mahiru giật mình, Amane mỉm cười để trấn an cô rồi đi ra cửa, tháo xích an toàn và mở khóa.

Sau khi Amane mở cửa, dáng vẻ quen thuộc của bố mẹ cậu hiện ra trước mắt.

“Nửa năm mới gặp con đó, Amane à.”

“Con chào bố ạ.”

Trông thấy nụ cười hiền hòa của bố, Amane cũng mỉm cười có chút yên tâm.

Ông Shuuto đem lại một bầu không khí khá nhẹ nhàng. Ông vốn là típ người khiến người khác cảm thấy thoải mái, Amane cũng thấy dễ chịu khi đối diện với ông.

“Sao con không có thái độ như vậy với mẹ chứ..”

“Tại mẹ tự nhiên xộc đến đó chứ. Nếu mẹ báo trước thì con đã đón tiếp bình thường rồi.”

Lúc đó do có Mahiru nên Amane mới đối xử với mẹ như vậy, chứ nếu chỉ có một mình thì cậu đã dịu dàng hơn rồi.

“Bố mẹ vào nhà đi đã. Sao hai người mang lắm hành lí thế..”

“Mẹ mang nhiều thứ đến lắm. Mà chuyện đó để sau đi. Mahiru đâu?”

“Bên trong ạ.”

Amane ngắn gọn đáp lại, đợi bố mẹ cởi giày xong rồi dẫn họ đến phòng khách. Mahiru liếc về phía cậu với vẻ hơi lúng túng cùng đôi mắt to tròn.

Mahiru ngạc nhiên cũng phải thôi.

Ông Shuuto trẻ đến mức không ai nghĩ rằng ông đã gần bốn mươi tuổi. Nếu không biết đến cậu con trai, có lẽ với người khác trông ông chỉ xấp xỉ ba mươi thôi.

Ông có dung mạo trẻ trung, ưa nhìn, thậm chí có thể coi ông có khuôn mặt như em bé cũng được.

Amane đã ước ao mình được kế thừa mã gen ấy không biết bao nhiêu lần rồi.

Khác với Amane, ông Shuuto có vẻ mặt của một”thanh niên” hòa đồng, vui vẻ (dù xét về tuổi tác thực tế thì ông đang là trung niên), thế nên Amane rất hay nghi ngờ chuyện hai người có chung dòng máu hay không.

Có điều, khi đi cạnh nhau, trông cả hai vẫn giống một cặp anh em chênh nhau nhiều tuổi.

“Mahiru, lâu rồi cô mới gặp con.”

“Không lâu đâu ạ, mới có một tháng thôi mà”

“Với mẹ thì thế là lâu rồi.”

Thấy bà Shihoko lao về phía mình cùng một nụ cười rạng rỡ trên mặt, Mahiru cũng chỉnh sửa lại tư thế ngồi, chào bà Shihoko và nở một nụ cười hơi khác với lúc bình thường.

Có điều, ánh mắt của cô vẫn hướng về ông Shuuto với vẻ bối rối. Nhận thấy ánh mắt ấy, ông Shuuto cũng nhẹ nhàng mỉm cười rồi đến bên bà Shihoko.

“Chào con. Chú là Fujimiya Shuuto, bố của Amane. Cô Shihoko đã kể cho chú nghe về Shiina rồi. Cảm ơn con đã giúp đỡ con trai chú.”

“Con chào chú. Con là Shiina Mahiru. Bạn Amane cũng đã giúp đỡ con rất nhiều ạ?”

Ông Shuuto lịch sự chào hỏi và Mahiru cũng lễ phép đáp lại.

Có lẽ Mahiru lo lắng rằng ông Shuuto sẽ giống với bà Shihoko, nhưng ông Shuuto lại là một người hòa nhã và biết giữ mình nên có vẻ điều đó đã giúp Mahiru yên tâm phần nào.

Chỉ có ông Shuuto là người duy nhất có thể ngăn cản bà Shihoko, bà Shihoko cũng thường trở nên yếu đuối trước ông Shuuto nữa. Một phần lí do là vì cả hai say mê nhau quá mà.

“Thôi nào, con đâu cần phải khiêm nhường vậy chứ. Cô thừa biết Amane nó cẩu thả lắm.”

“Vâng, là tại con hết.”

“Kìa Shihoko, đừng nói vậy chứ. Amane, bạn ấy đã giúp đỡ con nhiều rồi nên con cũng phải đền đáp lại đi nhé.”

“Trong phạm vi có thể ạ.”

“Tốt.”

Phương châm giáo dục của ông Shuuto là “coi trọng nữ giới”, thế nên dường như ông đang lo lắng về việc liệu cậu con trai của mình có biết đường đền đáp Mahiru hay không.

Lẽ đương nhiên, Amane cũng chẳng thể sung sướng gì khi để Mahiru làm hết mọi việc, cậu vẫn để ý và giúp đỡ Mahiru hết mức có thể.

Có vẻ Shuuto đã yên tâm với câu trả lời của Amane.

Ông liền quay sang Mahiru.

“Thật sự chú không biết phải cảm ơn con thế nào nữa. Ngày nào con cũng nấu cơm cho nó rồi, đã vậy còn làm thêm cả cỗ Tết nữa…”

“Lúc nào con cũng cảm ơn Mahiru và đền đáp cho cậu ấy nhiều nhất có thể mà.”

“Vâng. Con cũng không ngờ là Amane lại biết để tâm đến con đấy ạ.”

“Không ngờ là sao hả?”

“Thì tại… cậu ấy trông có vẻ hời hợt mà lại biết quan sát kĩ càng ạ.”

Nghe vậy, Amane cứng họng vì cậu không thể cãi lại khoản “trông có vẻ hời hợt” được. Thấy thế, ông Shuuto mỉm cười.

“Hai đứa thân nhau là tốt rồi. Con nhớ đừng làm phiền bạn Shiina quá nhé, Amane.”

“Con biết rồi..”

“Cả Shiina nữa, Amane nó mà có làm gì không phải thì con cứ nói thẳng ra nhé. Trông nó có vẻ không thành thật nhưng lại thành thật lắm đấy, biết sửa ngay những điều khiến cho người khác cảm thấy khó chịu.”

“Amane tốt bụng lắm ạ, không có gì để khó chịu đâu… À, cũng có một chút ạ.”

“Vậy là vẫn có hả?”

“Không hẳn đến mức khó chịu… mà là có một số chỗ chưa được thôi.”

Thấy Mahiru ngập ngừng, Amane lại càng muốn hỏi xem cậu còn điểm gì chưa được mà cô lại nói như vậy.

Chẳng biết là tại sao nhưng bà Shihoko lại “ara” một tiếng giống như bà hiểu Mahiru vừa nói gì rồi nhăn nhở cười với Amane, thành ra cậu chỉ có thể lườm bà một cái.

“Mời cô chú ạ.”

Dù sao bố mẹ của Amane cũng vẫn là khách nên đương nhiên cậu vẫn cần phải đón tiếp hai ông bà. Có điều Mahiru cứ khăng khăng sẽ đi pha trà nên Amane phó thác hết cho cô xử lí.

Cậu không hề nghĩ rằng bộ ấm chén và hồng trà Mahiru mang đến lại hữu dụng trong tình huống này đến vậy.

Bố mẹ Amane đang mỉm cười nhã nhặn trên chiếc ghế sô pha mà bình thường Amane và Mahiru vẫn ngồi.

“Cảm ơn Mahiru nhé. Trông con thành thạo thật đấy?”

“Dạ, vâng.”

“Đáng lẽ Amane phải làm việc này mới đúng chứ nhỉ?” Bà Shihoko tỏ ra hơi ngán ngẩm một chút.

Amane mà pha trà thì chắc chỉ làm bật lên được vị chát của hồng trà thôi nên Mahiru mới là người phải đứng ra lo liệu.

“Không sao ạ, tại con muốn làm mà…”

“Ờ thôi bỏ đi, Amane mà pha trà thì chắc chẳng quan tâm gì đến nhiệt độ nước đâu.”

Những điều bà Shihoko nói hoàn toàn chính xác, dù vậy thì Amane vẫn khó chịu khi bị chỉ điểm thẳng mặt như thế.

Tuy nhiên, Amane cũng không thể cự cãi nên cậu đành im lặng.

“À Amane này, giờ con bắt đầu gọi Mahiru bằng tên rồi nhỉ.” Bà Shihoko mỉm cười nhìn cậu.

Câu nói đột ngột ấy khiến cả Amane lẫn Mahiru đều sững người.

Cả hai vẫn gọi nhau bằng tên rất tự nhiên nên chẳng ai để ý đến. Nhưng khi gặp mẹ Amane lần trước, Amane vẫn chưa gọi Mahiru bằng tên, trong khi Mahiru lại khá gượng gạo khi gọi tên Amane.

Ấy vậy mà lần này cả hai đều gọi tên nhau một cách vô cùng tự nhiên nên hẳn là bà Shihoko phải để ý rồi.

“Có sao đâu cơ chứ.”

“Có sao đâu. Thân nhau là tốt mà.”

Bà Shihoko không truy hỏi gì thêm nữa mà chỉ nhìn đám trẻ với nụ cười rạng rỡ. Thấy thế, Amane có cảm giác rằng má cậu đang run run.

Có khi bị trêu thế này lại hay. Lúc này đây, chắc chắn trong đầu bà Shihoko đang vui vẻ thêu dệt câu chuyện về mối quan hệ giữa hai người.

“Shihoko à, đừng trêu Amane nữa.” Có điều, ông Shuuto đã kịp ngăn bà lại, “Thói xấu của cô ấy đó mà. Hai đứa đừng để bụng nhé.”

“Được rồi, hơi tiếc một chút nhưng đành thôi vậy”

Bà Shihoko luôn nghe theo những gì ông Shuuto nói nên Amane rất cảm kích về điều đó. Cậu lúc nào cũng bị mẹ mình xoay như chong chóng.

“Nhưng được chứng kiến con trai mình kết thân với một bạn nữ đáng yêu thế này cũng vui thật đấy?’

“Anh chỉ lo rằng thói xấu của em sẽ bộc phát thôi.”

“Ái chà, nhưng anh sẽ ngăn em lại đúng không?”

“Tốt nhất là em sửa luôn khi tự nhận thức được đi, nhưng đây cũng là một điểm khiến anh thích em nên anh cũng chẳng làm gì khác được.”

“Ôi trời, cái anh Shuuto này..”

Việc ông Shuuto cản được bà Shihoko là chuyện tốt, nhưng bỗng dưng hai người lại vui vẻ tạo ra thế giới tình cảm của riêng họ, thành thử Amane không thể giấu nổi tiếng thở dài.

Về cơ bản, ông Shuuto là người biết điều, nhưng ông lại có cái kiểu âu yếm vợ trong vô thức nên thỉnh thoảng ông sẽ tạo ra bầu không khí khiến người khác không thể đến gần.

May thay, ông chỉ làm điều đó trước mặt gia đình chứ không để lộ khi ở bên ngoài. Có lẽ do đây là nhà của Amane nên ông mới lơ đãng như vậy.

Đứng từ góc nhìn của một cậu con trai, việc bố mẹ vẫn quấn quýt nhau sau bao năm chung sống là điều rất tốt, nhưng Amane cũng muốn cả hai tự đặt mình vào vị trí của người khác khi phải chứng kiến chuyện này.

Một khi hai người đã thế rồi thì Amane cũng chẳng muốn xen vào làm gì, cậu đành bỏ cuộc và ngồi xuống chiếc ghế đem từ phòng ăn đến, sau đó lại thở dài một tiếng.

Mahiru cũng ngồi xuống chiếc ghế bên cạnh rồi nhìn Amane.

“Bố mẹ cậu gần gũi nhỉ”

“Ừ. Ở ngoài thì không thế nhưng khi về nhà lại cứ như vậy đấy”

“Thế à.”

Mahiru không hề tỏ ra khó chịu mà trái lại, cô trông giống như vừa nhìn thấy một quang cảnh chói lòa.

Ánh mắt cô đượm vẻ thèm muốn và ghen tị, cứ như quang cảnh ấy quý giá lắm vậy.

Trông thấy nụ cười nhạt nhòa đến mức mong manh của Mahiru, Amane bất giác đưa tay ra.

“Ủa Amane, sao thế con?”

Dường như bà Shihoko đã trở về với thế giới hiện thực. Nghe thấy giọng nói ấy, Amane ngay lập tức rụt tay lại.

“Sao là sao chứ. Bố mẹ cứ coi đây là thế giới của riêng hai người nên bọn con mới không chịu nổi chứ sao.”

“Ái chà, con ghen đấy à?”

“Có gì mà ghen chứ. Con chỉ muốn bố mẹ về nhà mà làm thế thôi.”

Có vẻ như bà không nhận ra việc Amane định nắm lấy tay Mahiru. Mahiru dường như cũng không nhận ra điều đó nên cô mới gượng cười trước những lời của Amane.

Amane cũng không hiểu tại sao cậu lại đưa tay ra nữa.

Có điều, Amane cảm thấy rằng… cậu không muốn để Mahiru cô đơn. Đấy là những gì cậu nghĩ.

Mahiru đã trở lại trạng thái bình thường, Amane cũng thở phào nhẹ nhõm và quay về với khuôn mặt nhăn nhó thường lệ để không ai nhận ra suy nghĩ của cậu.

“Vậy giờ bố mẹ đã nhìn mặt con đủ chưa?”

“Mẹ thấy thỏa mãn khi nhìn thấy Mahiru hơn con đấy…”

“Ơ”

“Đùa chút thôi. Bố mẹ đã xong việc đâu.”

“Việc gì ạ?”

Amane cứ đinh ninh rằng bố mẹ cậu đến đây là để chúc Tết và gặp gỡ Mahiru, thế nhưng bà Shihoko dường như vẫn còn có mục đích khác nữa.

“Hai đứa vẫn chưa đi chùa đầu năm đúng không?”

“Con định lúc nào bớt đông người mới đi.”

“Thế hả? Mahiru cũng chưa đi đúng không. Hôm trước cô có nhắn tin rồi đấy”

“Vâng ạ.”

“Biết thế nên cô mang kimono đến đây”

Có vẻ như bà Shihoko muốn đi chùa đầu năm với Amane.

Trông thấy nụ cười rạng rỡ của mẹ, giờ Amane mới hiểu lí do tại sao bà lại mang túi hành lí to đến vậy. Cậu thở dài tiếp, chẳng biết là lần thứ bao nhiêu trong ngày nữa rồi.

Bà Shihoko thích những thứ đáng yêu, thích phối đồ cho người khác mặc nên chắc là bà không muốn để lỡ cơ hội này đâu.

Theo như Amane nhớ thì trong nhà cậu có vài bộ kimono, chắc mẹ cậu đã mang cả đến đây rồi.

“Giấc mơ của cô là được mặc kimono cho con gái để đi chùa đầu năm đấy… Mahiru chắc chắn sẽ hợp với bộ kimono này lắm.”

“Mẹ chỉ muốn có búp bê để phối đồ thôi chứ gì.”

“Làm gì có chuyện đó. Chủ yếu là mẹ muốn mặc kimono cho Mahiru thôi.”

Bà Shihoko tỏ ra vô cùng tự tin. Ý kiến “hợp vô cùng” của bà là hoàn toàn chính xác.

Mà chính ra cũng đâu có bộ đồ nào là không hợp với Mahiru cơ chứ.

Theo như Amane nhớ thì dù có là trang phục kiểu tomboy, tiểu thư đài các hay các loại quần áo với diềm và ren đầy nữ tính, Mahiru cũng đã mặc qua một vài bộ rồi và tất cả đều rất hợp với cô. Đúng là người đẹp thì mặc gì cũng đẹp.

Chắc hẳn là kimono sẽ rất hợp với Mahiru.

Nhà Fujimiya chỉ có duy nhất một cậu con trai, người vẫn ao ước được phối đồ cho con gái như bà Shihoko hẳn sẽ không bỏ qua cơ hội này.

“Mà thôi, nếu Mahiru đồng ý thì mẹ cứ mặc kimono cho cậu ấy rồi mọi người cùng đi đi.”

“Sao con lại mặc định là không đi thế hả?”

“Chuyện con đi chơi với Mahiru mà lộ ra với mấy đứa ở trường thì mệt lắm.”

Nếu chỉ có bố mẹ Amane và Mahiru thôi thì trông họ vẫn giống một gia đình khi đi chùa, vậy nên sẽ không có vấn đề gì.

Nhưng thêm Amane vào thì lại thành vấn đề.

Amane có thể tưởng tượng ra được bức tranh địa ngục ai oán sau kì nghỉ đông nếu có bạn nào học cùng khối nhìn thấy cảnh Mahiru và một người chẳng có gì nổi bật như Amane sánh vai đi cầu nguyện.

Thực sự, Amane không muốn phải chịu rủi ro như vậy chỉ để đi chùa đầu năm.

“Không lộ là được chứ gì?”

“Tất nhiên là thế rồi, nhưng kiểu gì chẳng… Mà mẹ ơi, mẹ đừng nói là…”

“Hờ hờ, mẹ mang đến đây những thứ cần dùng cho những lúc thế này nhiều lắm.”

“Là lúc nào chứ!?”

Đúng là nếu chỉ có kimono, áo trong và những vật dụng nhỏ lẻ, tóm lại là chỉ có những thứ liên quan đến kimono không thôi thì lượng hành lí của bà Shihoko vẫn là quá nhiều. Dường như bà đã mang đến cả những thứ để chơi đùa với Amane.

“Anh Shuuto cũng thích thú lắm đấy?”

“Bố ơi…”

“Lâu lắm mới có dịp nên cũng có sao đâu. Mẹ chỉ muốn chúng ta cùng tham gia vào những hoạt động truyền thống này thôi”

Amane rất khó từ chối khi bà Shihoko đã nói vậy.

Mong muốn của bà Shihoko là sự thể hiện của tấm lòng coi trọng mối quan hệ gia đình, thế nên Amane cảm thấy hơi tệ nếu cự tuyệt điều đó.

“Nhưng mà..”

“Không sao đâu, cứ tin ở mẹ. Chắc chắn mẹ sẽ biến con thành một chàng trai tuyệt vời, khác hẳn con ở hiện tại luôn!”

“Ý mẹ là con bây giờ tệ hại lắm chứ gì”

“Con giống bố Shuuto nên tất nhiên là mặt con trông cũng ổn, có điều kiểu tóc và thần sắc của con lại khá khó coi. Dùng từ ‘u ám” có vẻ được đấy?”

“Mẹ thôi đi.”

Amane biết rằng cậu cũng hơi khó coi, thế nhưng cậu lại thích bộ dạng này của mình và không muốn bị người khác đánh giá như vậy.

“Chỉ cần gọn gàng một chút là trông đẹp trai lắm rồi, thế mà con chẳng chịu làm gì cả…”

“Mẹ khỏi lo chuyện đó.”

“Lãng phí thật. Này Mahiru, con cũng muốn Amane chỉn chu hơn đúng không?”

“Dạ?”

Mahiru tỏ ra hoảng hốt khi đột nhiên bị nhắc đến.

Amane không hề muốn bà Shihoko hỏi dồn Mahiru như vậy, nhưng bà vẫn tiếp tục mà không hề do dự.

“Cô nghĩ Mahiru sẽ phải suy nghĩ lại khi Amane ăn vận chỉn chu đấy. Trông vậy thôi chứ Amane cũng đẹp trai mà. Tuy không được thật thà cho lắm nhưng thằng bé cũng ga-lăng giống chú Shuuto, cô nghĩ Amane chỉ cần gọn gàng chút thôi là ngon lành ngay.”

“Ơ, dạ… Th thế ạ…”.

“Con không muốn cùng đi chùa đầu năm với nhà cô à?”

“Ơ, đâu… Con muốn ạ, nhưng mà..”

“Ê, đừng có phản bội.”

Amane đã hi vọng Mahiru sẽ cân nhắc đến những rắc rối để còn từ chối. Mahiru liếc nhìn Amane khi cậu xen vào.

“Nếu Amane không muốn thì thôi ạ.”

Thấy Mahiru nhíu mày và nói với vẻ hơi thất vọng, Amane nín thở.

Có vẻ như đương sự cũng định che giấu, nhưng trông cô rõ ràng là đang cảm thấy nuối tiếc. Nét mặt ấy vô cùng tự nhiên, không hề cố tình chút nào.

Trông thấy hàng lông mi dài khẽ lay động cùng đôi mắt hướng xuống đất của Mahiru, Amane cảm thấy vô cùng tội lỗi.

Ánh mắt đầy trách móc như muốn nói “con làm Mahiru buồn rồi kìa” của bà Shihoko cùng ánh mắt với hàm ý “thôi bỏ đi con ạ” của ông Shuuto khiến Amane khẽ rên rỉ.

Cậu có cảm giác như mình đang bắt nạt Mahiru vậy.

“Thôi được rồi…”.

Amane đành chịu thua khi trông thấy khuôn mặt ấy của Mahiru.

“Rồi, được rồi đấy”

Amane bị bà Shihoko chỉnh đốn lại đầu tóc, mặt mũi và trang phục hết lần này đến lần khác. Khi được giải thoát, cậu cảm thấy mềm nhũn cả người.

Amane vốn chẳng có hứng thú gì với quần áo nên quãng thời gian vừa rồi là rất mệt mỏi với cậu, nhưng khi nhìn vào gương cậu mới thấy sự mệt mỏi ấy cũng xứng đáng. Amane trở nên chỉn chu đến mức bản thân cậu bình thường không bao giờ có thể sánh bằng.

Bà Shihoko chọn một bộ áo khoác Chester màu xám đậm, phối cùng áo cổ tròn màu trắng và quần vải đen, tuy trông đơn giản nhưng không hề xoàng xĩnh chút nào.

Vì đây là chuyến đi chơi đầu năm mới nên bà Shihoko đã lựa chọn cẩn thận để trang phục của Amane không sơ sài và có chút trang trọng.

Amane cũng không thích mặc quần áo sặc sỡ lắm nên bộ đồ đơn sắc dịu mắt này khá hợp với sở thích của cậu.

Về kiểu tóc, phần tóc mái khá dài của Amane đã được bà Shihoko khéo léo duỗi thẳng bằng máy kẹp tóc và sáp vuốt tóc, khiến cho đôi mắt lúc bình thường bị tóc mái che mất giờ đã lộ diện.

Do mắt Amane đã lộ rõ nên trông cậu cũng sáng sủa hơn nhiều. Không chỉ có vậy, mái tóc đã được khéo léo chăm chút ấy cũng đem lại vẻ bóng bẩy hơn.

Một Amane thường bị mẹ và Itsuki trêu chọc vì vẻ u ám đã không còn nữa, thay vào đó là một anh chàng sáng sủa không biết từ đâu tới đang đứng trước gương.

“Chỉnh lại có tí thôi mà đã ngon lành thế này rồi, chẳng hiểu sao con không chịu làm nữa.”

“Con chả thèm.”

“Lúc nào con cũng vậy. Mặt con nhăn nheo thế mà không chịu cười thì trông không sáng sủa được đâu.”

Bà Shihoko hơi thừa lời, nhưng đây lại là sự thật nên Amane không thể phủ nhận được.

“Giờ mẹ đi sửa soạn cho Mahiru nên con đợi ở phòng khách nhé.”

Công tác chỉnh sửa cho Amane diễn ra ở phòng cậu, còn Mahiru có vẻ như đã về nhà để thay quần áo rồi nên Amane không biết giờ Mahiru đang ra sao.

Mahiru tự mặc được kimono nên chắc cô đã về nhà để tự thay. Việc Mahiru có thể tự mặc kimono càng thể hiện sự tháo vát của cô.

Amane nhìn theo bà Shihoko khi bà rời khỏi phòng, sau đó lại một lần nữa nhìn vào bản thân mình trong gương.

Đã lâu rồi cậu chưa ăn mặc thế này, Amane cảm thấy mình như một người khác.

“Chà, cũng không tệ lắm.”

Amane có cảm giác trông cậu vẫn hơi xoàng xĩnh khi đi cạnh Mahiru, thế nhưng so với cậu lúc bình thường thì như thế này còn hơn vài lần.

Thỉnh thoảng làm thế này cũng không tệ lắm nhỉ.

Vừa nghịch phần tóc mái đã không còn che khuất tầm nhìn của mình nữa, Amane vừa lẩm bẩm.

Sau khi đợi vài chục phút cùng ông Shuuto ở phòng khách, Amane nghe thấy tiếng cửa mở.

Amane biết rằng con gái tốn rất nhiều thời gian và công sức để trang điểm nên cậu cũng không khó chịu gì khi phải đợi. Amane chỉ lo lắng rằng Mahiru bị bà Shihoko làm phiền thôi.

Amane đứng dậy khỏi ghế sô pha và nhìn về phía hành lang. Đúng lúc ấy, Mahiru lặng lẽ đi vào phòng khách.

Vừa trông thấy Mahiru, Amane đã ngớ người ra.

Bình thường, Mahiru không hề mặc đồ truyền thống, vậy nên Amane cũng chưa hề có cơ hội được nhìn thấy cảnh tượng đó.

Amane chỉ nghĩ rằng kimono sẽ khá hợp với Mahiru, nhưng cậu không thể nghĩ là hợp đến mức này được.

Bà Shihoko bảo rằng mặc kimono dài tay sẽ gặp khó khăn khi di chuyển ở chỗ đông người nên bà định chọn loại đơn giản thôi, nhưng bộ kimono đơn giản có họa tiết hoa anh đào với màu hồng chủ đạo ấy lại hợp với Mahiru đến mức Amane cảm giác như cô mới là chủ nhân của nó.

Bình thường Mahiru không hay mặc quần áo màu hồng, bộ kimono này đã khiến cô trông vừa quý phái lại vừa nữ tính.

Mái tóc dài màu nâu vàng nhạt của Mahiru được vấn gọn phía sau bằng một cái trâm cài tóc, những ngọn tóc thừa buông rủ xuống vai. Phần cổ trắng ngần cùng mấy món trang sức đung đưa làm nổi bật lên vẻ nữ tính của Mahiru, trông cô lúc này thật lôi cuốn.

Lớp trang điểm nhẹ nhàng khiến vẻ đẹp vốn có của Mahiru được lộ rõ, tạo cho người ta cảm giác rằng không ai có thể xinh đẹp, kiều diễm hơn cô được nữa.

“Sao nào? Mẹ thấy trông cũng khá đáng yêu đấy chứ. Mahiru có tố chất sẵn rồi nên chỉ cần trang điểm một chút thôi là được.”

“Ừ, anh thấy hợp lắm đấy?”

Thấy ông Shuuto mỉm cười và khen mình, Mahiru cúi mặt xuống với vẻ ngượng ngùng. Thậm chí đến cả hành động ấy cũng đáng yêu nữa.

“Nào Amane, con cũng phải cho nhận xét đi chứ.”

“Con thấy hợp ạ”

Amane không thể tán dương Mahiru ngay trước mặt bố mẹ được nên cậu đành đưa ra một lời khen vô thưởng vô phạt, bà Shihoko có về không vui chút nào trước lời nhận xét ấy.

“Như vậy là không được đâu đấy nhé.”

“Mẹ thôi đi.”

Tuy bà Shihoko bảo vậy nhưng Amane vẫn quay mặt đi, không hề có ý định đưa ra lời khen nào khác trước mặt bố mẹ mình.

Bà Shihoko có vẻ ngán ngẩm khi trông thấy Amane như vậy, nhưng do biết tính của Amane nên bà chỉ thở dài một tiếng rồi nhắm mắt cho qua.

“Đúng thật là… Mà Mahiru này, con thấy sao? Amane trông khác hẳn đúng không?”

“V-Vâng. So với lúc bình thường thì..”

“Bình thường nó mà chịu ăn mặc thế này thì chắc nổi tiếng lắm, thế mà chẳng tự giác gì cả. Tiếc thật đấy”

Amane chẳng để tâm gì đến việc đó, nhưng bà Shihoko lại thở dài với vẻ thực sự tiếc nuối.

“Trông nó giống anh Shuuto như thế mà chẳng biết tận dụng. Đúng là đáng tiếc.”

“Thôi nào, Shihoko. Amane đang tuổi lớn mà.”

“Đang tuổi lớn thì phải thích nổi tiếng chứ?”

“Anh thấy Amane thuộc típ người chỉ cần một là đủ. Chắc thằng bé không để ý đến những người khác đâu.”

“Chắc vậy”

Những lời nói ấy của ông Shuuto càng làm bùng lên ngọn lửa ảo tưởng trong lòng bà Shihoko.

Đúng là Amane cũng nghĩ như những gì bố Shuuto đã nói, cậu chỉ cần một người là đủ chứ chẳng ham hố gì cái cảnh “lắm mối tối nằm không”, nhưng trong tình huống này thì câu đấy có khác gì việc ám chỉ người đó chính là Mahiru cơ chứ.

Trông thấy nụ cười rạng rỡ của bà Shihoko, Amane đành ngoảnh mặt đi.

Sao mẹ cứ phải suy diễn như thế nhỉ? Amane thầm nghĩ, dù cậu cũng tự nhận thức được là bất cứ ai nhìn vào cũng sẽ hiểu như vậy.

Ít nhất, ai cũng có thể khẳng định được rằng với Amane, Mahiru là một người đặc biệt.

Điều đó là sự thật, tuy nhiên…

Amane liếc trộm Mahiru rồi khẽ thở dài.

Gọi là thích thì cũng đúng, có điều… Amane nghĩ nên gọi đây là “mến”.

Tuy nhiên, cậu vẫn thấy cảm giác này khác với “yêu”.

“Suy diễn của mẹ chẳng đúng chút nào đâu. Mẹ đi lấy xe đi , đừng nói linh tinh nữa”

“Chán con quá đi… Thôi cũng được. Anh Shuuto à, chúng ta đi lấy xe nào.”

“Ừ”

Dường như Amane đã thành công trong việc thay đổi câu chuyện. Bố mẹ cậu bắt đầu chuẩn bị để ra ngoài.

Amane để bố mẹ chọn ngôi chùa cả nhà sẽ đến. Cậu nhìn theo bóng dáng hai người đi về phía chỗ gửi xe cho đến khi không trông thấy nữa.

“Tôi cho hết những thứ cần thiết vào cặp rồi nên không cần chuẩn bị gì nữa. Cậu thì sao?”

“Ừ, tôi cũng để hết vào cái túi này rồi.”

“Thế à.”

Amane cảm thấy hơi khó xử khi đột nhiên bị bỏ lại một mình với Mahiru. Cậu kiểm tra lại xem cửa sổ đã đóng chưa và rút dây cắm của mấy đồ điện không sử dụng.

Sau khi tắt đèn phòng khách, cậu nhìn Mahiru một lần nữa.

Chẳng cần nhìn kĩ, Amane cũng thấy Mahiru thật xinh đẹp. Chắc không có người con gái nào mặc kimono hợp như Mahiru đâu.

Amane không thể thoải mái khen ngợi Mahiru trước mặt bố mẹ, nhưng dù là với ai đi chăng nữa, hình ảnh một mĩ nhân trong trang phục truyền thống như

Mahiru cũng cực kì…bổ mắt.(¯\_(ツ)_/¯)

“Amane, cậu sao thế?”

“À không, tôi chỉ đang nghĩ là bộ này hợp với cậu lắm thôi. Đúng kiểu người đẹp thanh lịch trong trang phục truyền thống ấy. Vừa xinh đẹp lại vừa đáng yêu.”

Ông Shuuto đã dạy Amane rằng khi con gái diện đồ đẹp thì con trai nên khen ngợi, đáng lẽ cậu phải khen ngay khi mới nhìn thấy Mahiru, chỉ vì cậu rất ngượng khi phải khen Mahiru trước mặt bố mẹ.

Sau khi Amane nói ra suy nghĩ chân thật của mình, Mahiru chớp chớp mắt mấy cái rồi khẽ cắn môi với bờ má ửng hồng.

Nhớ lại rằng trước đây Mahiru cũng từng phản ứng như vậy, Amane gượng cười.

“À quên, cậu không thích được khen nhỉ. Xin lỗi nhé”

“Không, không phải thế đâu… Cậu cũng khá..”

“Khá gì?”

“Không có gì.”

Amane chẳng hiểu sao Mahiru lại ngoảnh mặt đi chỗ khác, thế nhưng trông Mahiru cũng không có vẻ định nói gì thêm nên Amane đành bỏ cuộc và theo cô ra cửa.

Để di chuyển dễ hơn, Mahiru chọn giày da chứ không đi guốc gỗ. Tuy nhiên, phong cách nửa tây nửa ta này dường như vẫn có nét đáng yêu riêng.

Chiếc trâm cài tóc đung đưa trong lúc Mahiru đi giày. Sau đó, cô bước ra ngoài trước và nhẹ nhàng tiến lại gần Amane khi cậu đang giữ cửa.

Khoảng cách giữa hai người ngắn hơn những gì Amane tưởng tượng. Rất hiếm khi Mahiru tiến đến gần Amane và kiểng chân lên như thế này.

Đoán rằng Mahiru có gì muốn nói, Amane cúi xuống sau khi đóng và khóa cửa lại. Mahiru lấy tay che miệng rồi ghé sát vào tai Amane.

“Amane này?”

“Hử?”

“Thì… cậu trông… cũng ngầu lắm đấy?”

Mahiru chỉ thì thầm như vậy rồi nhanh chóng bước qua Amane và đi về phía thang máy. Trong khi đó, Amane cứ thế dúi đầu mình vào cửa.

“Chơi xấu…”

Lời thì thầm tương đương với một đòn phản công ấy khiến tim Amane đập liên hồi như gõ trống.

Mahiru làm Amane phải mất một lúc để chờ cho bờ má nóng bừng của cậu nguội bớt. Điều đó khiến bố mẹ của Amane phải nhìn cậu bằng ánh mắt ngờ vực.

Sau gần một tiếng chạy xe từ nhà Amane, cả nhà đã đến khu vực có một ngôi chùa nổi tiếng. Đương nhiên là số người đến đây đã giảm đi nhiều so với hồi Amane xem trên tivi, nhưng nơi này dường như vẫn không hề ngớt người qua lại.

“Ít người hơn nhiều rồi mà vẫn đông thế nhỉ.”

“Công nhận.”

“Mahiru à, cẩn thận kẻo lạc nhé. Hai cô chú cũng sẽ để ý. Có điện thoại rồi thì cũng không sợ lắm, nhưng cô vẫn muốn chúng ta cùng cầu nguyện với nhau.”

“Vâng ạ.”

Mahiru mặc kimono nên cô gặp khó khăn nhiều nhất trong việc di chuyển, đã vậy cô còn đi chậm nữa.

Tuy Mahiru đi giày da nhưng bộ kimono vẫn khiến bước chân của cô bị hạn chế, so với người khác thì cô đi chậm hơn hẳn.

Chỗ này không đông người lắm nhưng cũng sẽ dễ va quệt vào người khác, Amane và những người khác cũng phải chú ý.

“Vậy chúng ta đi thôi”

Bà Shihoko dẫn đầu len qua đám đông. Đầu tiên, họ đến chỗ rửa tay để thanh tẩy tay và miệng. Quả nhiên,Mahiru thu hút ánh mắt của rất nhiều người.

Nơi này có không ít người mặc kimono, bộ kimono mà Mahiru đang mặc cũng chẳng có gì dễ gây nổi bật cả… Nhưng chuyện lại không như vậy.

Vốn dĩ Mahiru chẳng cần phải ăn diện gì, chỉ cần mặc mỗi đông phục thôi cũng đủ để thu hút ánh mắt của mọi người rồi. Một cô gái xinh đẹp, thanh tao, chuẩn mực theo lối chính thống, đã vậy lại còn mặc trang phục truyền thống nữa thì làm sao mà không nổi bật cho được.

Ngay cả động tác thanh tẩy miệng của Mahiru cũng rất đẹp nên cô càng thu hút ánh mắt của mọi người hơn.

“Sao thế?”

“Không có gì.”

Amane cảm thấy không thoải mái cho lắm nhưng không nói ra điều đó. Cậu cũng thanh tẩy tay và miệng giống như bố mẹ mình rồi bước tiếp theo chân hai người.

Amane cũng cố đi theo nhịp chân của Mahiru, nhưng với một người không thường mặc trang phục truyền thống thì điều chỉnh bước đi là một việc khá khó khăn, một phần còn là do đám đông nữa nên Mahiru đi chậm hơn hẳn so với mọi khi.

“Mahiru, cậu có sao không?”

“Không sao, chừng này thì… Á.”

Mahiru đụng phải một khách đi chùa khác. Cô bị mất thăng bằng và suýt ngã lăn ra, Amane vội lấy tay đỡ lấy cô.

“Xem chừng là có sao đấy nhỉ.”

“Xin lỗi…”

“Nào, đưa tay đây”

Amane là người đã khiến Mahiru phải di chuyển trong bộ đồ không quen này, vì vậy cậu không thể không thấy ngại được.

Trông thấy bàn tay lấp ló của Amane đưa ra dưới ống tay áo, Mahiru ngước nhìn cậu.

Amane tưởng Mahiru khó chịu nên định rụt tay lại, nhưng Mahiru lại vội vã đặt tay lên bàn tay của Amane rồi một lần nữa nhìn cậu chằm chằm. Việc đó khiến Amane bối rối.

Sau khi ánh mắt giao nhau, Mahiru quay mặt đi trước rồi ghì chặt lấy tay Amane.

Dòng người đưa họ đến trước hòm công đức trước khi Amane kịp nghĩ về hành động vừa rồi của Mahiru. Cùng với cảm giác chân thực về bàn tay mình đang nắm lấy, Amane chôn chặt thắc mắc nhỏ nhoi ấy trong lòng.

“Cậu cầu nguyện gì mà lâu vậy?”

Sau khi hai người đã hành lễ xong và tách ra khỏi hàng người cầu nguyện một quãng, Amane mới hỏi thử Mahiru vì thấy ban nãy cô im lặng cầu nguyện một lúc lâu.

Động tác cầu nguyện của Mahiru đẹp như trong sách vậy. Cô nhắm mắt và chắp tay lâu gần gấp đôi so với Amane. Nét uyển chuyển trong động tác cúi đầu lúc sau của Mahiru khiến Amane bị hớp hồn, thành thử đến bây giờ cậu mới nhớ đến việc hỏi xem Mahiru đã cầu nguyện điều gì.

“Khỏe mạnh, ấm no thôi mà”

“Bình thường quá vậy”

Rất hợp với phong cách của Mahiru.

Do Mahiru thường không hay đòi hỏi mấy nên Amane mới tò mò xem cô cầu nguyện điều gì, nhưng phải công nhận là Amane khá thất vọng với câu trả lời hoàn toàn nằm trong dự đoán ấy.

“Với lại…”

“Với lại gì?”

“Tôi cầu cho những ngày tháng yên bình này sẽ kéo dài mãi.”

Lại một lời cầu nguyện rất hợp với phong cách của Mahiru nữa.

Mahiru vốn không ưa những thứ mãnh liệt và dễ thay đổi nên cô mới cầu nguyện như vậy. Một người thích bình an và yên lành như Mahiru hẳn sẽ cầu nguyện như thế.

“Có mẹ tôi ở đây thì yên bình làm sao được.”

“Cũng vui đấy chứ.”

Thật á hả… Amane nghĩ bụng, thế nhưng do Mahiru có vẻ vui thật nên cậu không nói ra điều đó mà chỉ nhẹ nhàng cầm lấy tay Mahiru.

Hai người vẫn chưa hoàn toàn thoát khỏi đám đông, trong khi bố mẹ Amane đã hành lễ xong trước và đang đợi ở cách đấy không xa. Từ giờ đến đó Mahiru mà trượt ngã thì chẳng hay chút nào.

Vì thế nên Amane mới nắm tay Mahiru, thế nhưng Mahiru lại khẽ chớp mắt, sau đó cúi mặt xuống với vẻ hơi ngượng ngùng rồi mới nắm lại tay Amane.

“Hai đứa, lại đây nào.”

Giọng bà Shihoko nghe rất vui vẻ và rõ ràng nên khá dễ để nhận ra.

Amane và Mahiru đi về hướng có bà Shihoko. Khi trông thấy họ, bà Shihoko tròn mắt, sau đó đưa tay lên che miệng và mỉm cười vui vẻ.

“Ái chà chà.”

“Gì nữa mẹ?”

“Hai đứa nắm tay nhau tự nhiên quá nhỉ”

Nghe thấy thế, Amane mới nhận ra rằng cậu không nên nắm tay Mahiru ngay trước mặt bà Shihoko.

Làm vậy chẳng khác nào bảo rằng “Mahiru là một người đặc biệt đối với Amane”. Thực sự bà Shihoko cũng đã nhận ra điều đó nên mới suốt ngày tủm tỉm cười với Amane.

“Chỉ là để cậu ấy không bị lạc thôi. Với lại mặc kimono dễ ngã lắm.”

Nghe thấy thế, Amane mới nhận ra ràng cậu không nên nắm tay Mahiru ngay trước mặt bà Shihoko.

“Cũng phải. Mặc kimono khó đi lại lắm, cần có người hộ tống. Bố cũng phải giúp mẹ đây”

Ông Shuuto hiểu điều đó nên dường như ông không hiểu lầm gì về việc Amane cầm tay Mahiru. Ông cũng đang cầm lấy tay bà Shihoko.

Nếu Amane có thể nắm tay Mahiru trơn tru như những gì bố cậu vừa làm thì cậu đã không phải khổ rồi.

Amane cũng tự biết rằng, với tính cách của cậu thì điều đó là không thể nên Amane thấy rất vui khi Mahiru ngoan ngoãn chịu nắm tay cậu.

Amane có chút nhẹ nhõm khi sự chú ý của bà Shihoko chuyển sang ông Shuuto. Cậu định nhẹ nhàng bỏ tay xuống, thế nhưng Mahiru lại không chịu buông tay cậu ra.

“Sao thế?”

Amane thì thầm hỏi khi thấy Mahiru không định buông tay mình ra nhưng cô không trả lời. Những ngón tay thon thả kia vẫn cứ bám chặt lấy Amane.

“Mahiru, Mahiru, cô đi mua một ít đồ uống cho ấm nhé. Con thích nước đậu đỏ hay rượu ngọt?”

“Cho con nước đậu đỏ với ạ.”

Vì bị bà Shihoko ngắt lời nên Amane đã để lỡ cả thời điểm hỏi lại lẫn thời điểm để buông tay ra. Cậu vẫn tiếp tục nắm lấy bàn tay mảnh mai ấy.

“Anh thì sao?”

“Cho anh rượu ngọt.”

“Vâng vâng.”

Nhưng Mahiru không tỏ ra khó chịu thì chắc là không sao đâu. Amane tự dìm nỗi lo lắng nhỏ nhoi ấy trong lòng, cậu nói cho bà Shihoko biết cậu muốn uống gì rồi siết chặt tay Mahiru.

Chẳng mấy chốc, bà Shihoko đã quay lại từ cửa hàng và đưa cho mọi người đồ uống. Lúc này mà không bỏ tay ra thì chẳng có cách nào để cầm lấy đồ uống cả, thế nên Amane và Mahiru đành tạm thời buông tay nhau xuống.

Bố mẹ Amane cùng uống rượu ngọt và cười nói vui vẻ với nhau.

Tuy cả hai cũng không đến mức coi đây là thế giới riêng của họ, nhưng hai người vẫn cử trêu chọc nhau hoài nên Amane chẳng muốn nói chuyện gì cả, chỉ đưa cốc rượu ngọt bà Shihoko đưa cho cậu lên miệng.

Thức uống này bổ béo đến mức được gọi là thức uống dinh dưỡng. Vị ngọt và độ đậm đà của gạo từ từ ngấm vào cơ thể của Amane, khiến cậu phải thở ra một tiếng đầy sảng khoái sau khi uống.

Amane không thích đồ ngọt cho lắm nhưng lại khá thích đậu đỏ, cậu cũng không hề muốn bỏ qua lựa chọn nước đậu đỏ chút nào. Tuy nhiên, do tinh thần đang hướng về năm mới nên Amane mới chọn món rượu ngọt, và theo cá nhân cậu thì đây là một lựa chọn chính xác.

Liếc sang bên cạnh, Amane thấy Mahiru đang từ tốn uống nước đậu đỏ trong cốc giấy với vẻ điềm đạm.

Trông Mahiru uống ngon lành quá nên Amane lại càng muốn uống nước đậu đỏ hơn. Cậu cảm thấy khó xử.

Có nên xin một ngụm không nhỉ….

Mahiru nghiêng đầu thắc mắc khi trông thấy ánh mắt xin xỏ của Amane. Chiếc trâm cài tóc khẽ đung đưa, làm toát lên vẻ đoạn trang không thể diễn tả bằng lời của Mahiru.

“Nước đậu đỏ có ngon không?”

“Ngon lắm.”

“Tôi xin một ngụm nhé?”

Amane cũng muốn thưởng thức vị của nước đậu đỏ nên cậu đành hỏi thử. Thấy thế, Mahiru hoàn toàn khựng lại, nét mặt cô trông rất thú vị.

“Ơ, à, được, được thôi..”

Tuy đồng ý nhưng Mahiru không giấu nổi cảm xúc bối rối. Cô nhìn Amane với vẻ dè dặt.

“Cậu không muốn thì thôi vậy”

“Không, không phải thế, nhưng mà..”

“Nhưng sao?”

“À, không, không có gì. Cậu uống đi. Tôi cũng uống rượu ngọt nhé.”

“À, ờ.”

Chẳng hiểu sao Mahiru lại cướp lấy cốc rượu ngọt của Amane với vẻ hơi bực bội, thế nên Amane cũng đành cầm lấy cốc của Mahiru.

Bên trong cốc là một loại chất lỏng sền sệt có màu của đậu đỏ.

Amane vừa tận hưởng mùi hương ngọt ngào đặc trưng của đậu đỏ, vừa đưa cốc lên miệng. Vị ngọt ngào và đậm đà của nước đậu đỏ lan tỏa. Chắc là do Amane không thích đồ ngọt lắm nên cậu cảm giác vị ngọt hơi gắt một chút.

Bên cạnh đó, Mahiru lại có vẻ thích đồ ngọt nên chắc là vị này khá hợp với cô.

Amane liếc sang Mahiru. Có lẽ là do vừa uống rượu ngọt nên má cô ửng hồng và trông cô có vẻ bối rối.

“Cậu không thích hả?”

“Không phải thế… Amane à, sao lúc ăn bánh thì cậu nhận ra mà lúc này lại không vậy?”

“À.”

Amane cũng ngớ người ra sau khi hiểu được tại sao Mahiru lại có phản ứng như thế.

Không giống lần trước lắm nhưng đây là hôn gián tiếp rồi…

Do bị món nước đậu đỏ hút hồn nên Amane không nhận ra rằng cậu vừa thản nhiên yêu cầu một nụ hôn gián tiếp từ Mahiru.

Tuy không ý thức về điều đó nhưng rõ ràng là cậu đã khiến Mahiru bối rối. Có lẽ chính vì thế mà cô mới có thái độ như vậy.

“Xin, xin lỗi. Tôi không để ý. Chắc cậu khó chịu lắm”

“Sao, sao cậu lại nghĩ thế? À không, không phải thế… Tôi chỉ.. hơi ngượng thôi.”

“Lần, lần sau tôi sẽ chú ý. Xin lỗi nhé”

Dù thế nào thì sự thật là Amane cũng đã khiến Mahiru bối rối nên cậu hơi cúi đầu để bày tỏ thành ý.

Thấy thế, đến lượt Mahiru vội vã xua tay.

“Tôi, tôi không để bụng đâu.”

“Thế, thế à? Dù sao đây cũng là lỗi của tôi. Đúng là không được dễ dãi như mấy tên kia.”

Itsuki và Chitose thuộc típ người không để bụng đến chuyện này. Cả hai luôn nếm đồ ăn và đồ uống của Amane với lí do “có sao đâu, bạn bè mà”.

Itsuki cũng là nam giới, Chitose thì Amane lại chẳng coi là con gái bao giờ nên cậu không hề có cảm giác hôn gián tiếp khi bị cướp đồ ăn. Cậu chỉ thấy bực thôi.

Nhưng với Mahiru thì chuyện này lại là vấn đề. Việc không nhận ra điều đó chính là lỗi của Amane.

“Hội Akazawa thường làm thế à?”

“Ờ, thì bạn bè mà..”

“Thế à.”

Mahiru gật đầu với vẻ mặt chẳng rõ là đang bất mãn hay đã thông suốt nữa. Cô nhìn xuống cốc rượu ngọt rồi lại một lần nữa đưa nó lên miệng.

“Tôi với Amane cũng là bạn nên không sao đâu.”

“À, ờ… Mà cậu uống hết rồi à?”

“Thì còn có mỗi một tí”

Món rượu ngọt này vốn không hề có cồn nhưng mặt Mahiru vẫn đỏ lựng lên và cô phải quay sang hướng khác. Đổi lại, Amane đành uống nốt gần một phần ba cốc nước đậu đỏ còn thừa.

Đáng lẽ ra đồ uống phải lạnh hơn ban nãy rồi, thế nhưng Amane lại thấy phần nước đậu đỏ ấy ấm nóng và ngọt ngào hơn hẳn.

“Mahiru nấu ăn ngon thật đấy”

Sau khi nhà Amane trở về nhà từ chuyến đi chùa đầu năm và nghỉ ngơi một lúc, trời đã sập tối. Như thường lệ, Mahiru thay đồ và chuẩn bị bữa tối… thế nhưng lần này cô phải nấu dưới sự quan sát của bà Shihoko vì vợ chồng bà tính ngủ qua đêm ở nhà Amane rồi mới về.

Do phải mất vài tiếng lái xe mới về được đến nhà, cộng thêm việc đã thấm mệt sẵn rồi nên hai người mới tính đến chuyện ở lại. Amane rất muốn hai người hỏi ý chủ nhà trước, nhưng vốn dĩ chủ nhà lại là ông Shuuto nên cậu cũng chẳng thể phàn nàn gì được.

May thay, nhà Amane có thừa một bộ chăn ga gối đệm cho khách để phòng lúc cần thiết nên bố mẹ cậu có thể dùng chung.

“Cảm ơn cô ạ.”

“Chà, mới học cấp ba thôi mà cháu khéo tay thật. Hồi cấp ba cô không làm được thế này đâu.”

“Bây giờ mẹ cũng có làm được hơn Mahiru đâu.”

“Con nói gì đó?”

“Không có gì.”

Nghe thấy giọng điệu ngang phè của bà Shihoko từ trong bếp phát ra, Amane giả ngơ và ngả lưng xuống ghế sô pha.

Ở bên cạnh, ông Shuuto nhắc cậu đừng bắt nạt bà Shihoko như vậy. Tuy nhiên, bình thường cậu luôn là người bị bắt nạt và trêu chọc nên có lẽ hành động trả đũa ấy vẫn nằm trong phạm vi được cho phép.

Trong lúc giả ngơ, Amane nghe thấy tiếng mẹ cậu phần nàn trong bếp, thế nhưng ngay sau đó bà lại nói chuyện tiếp với Mahiru bằng giọng rất vui vẻ.

Mahiru cũng tiếp chuyện bà Shihoko không chút ngần ngại. Dường như Mahiru đã quen với tính khí của bà Shihoko nên cô cũng tỏ ra khá thoải mái.

Trông thấy hai người đang nấu nướng vui vẻ với nhau ở đằng xa, Amane nhẹ nhõm thở phào.

“Shihoko có vẻ thích Shiina quá nhỉ”

Shuuto mỉm cười. Ông cũng đang nhìn hai người từ phía sau.

“Thì cậu ấy vừa giỏi giang, vừa đáng yêu, tính cách lại tốt nữa. Đương nhiên là mẹ thích rồi.”

“Thế con thì sao?”

“Thì con thấy cậu ấy tốt bụng với đáng yêu thôi.”

“Thế à.”

Amane nghĩ rằng ông Shuuto đang thử kiểm tra cậu. Nhưng theo tính cách của Shuuto thì ông vốn không thuộc típ người tọc mạch nên chắc ông chỉ tò mò thôi.

Ông Shuuto không hỏi thêm gì nữa sau câu trả lời ấy của Amane.

“Bố mong được nếm thử món ăn khiến con muốn ăn mỗi ngày quá.”

“Về vị thì con đảm bảo. Mà đấy là nếu như mẹ không làm gì thừa thãi.”

“Khỏi lo, Shihoko cũng muốn ăn đồ Mahiru nấu mà, cùng lắm mẹ chỉ hỗ trợ thôi.”

“Thế thì tốt quá”

Bà Shihoko không hề kém khoản nấu ăn, nhưng bà lại hay nêm gia vị theo kiểu rất hời hợt chứ không kĩ lưỡng như Mahiru.

Việc nêm gia vị do ông Shuuto đảm nhiệm, còn bà Shihoko thường chú trọng đến lượng thức ăn và mức độ thú vị hơn.

Với một bà nội trợ có con trai đến tuổi ăn tuổi lớn thì đó cũng là chuyện bình thường, nhưng Amane lại thích kiểu tính toán gia vị kĩ lưỡng của Mahiru hơn, vì vậy cậu không hề muốn sức hấp dẫn trong những món ăn của Mahiru bị thay đổi.

May thay, bà Shihoko dường như cũng chỉ dừng lại ở việc hỗ trợ Mahiru nên Amane mới có thể thở phào nhẹ nhõm và ngắm nhìn hai người họ nấu ăn.

“Chà, ngon thật đấy”

“Con cảm ơn ạ”

Bình thường chỉ có hai người thôi là bàn ăn đã đầy ắp rồi nên bốn người không thể dùng chiếc bàn này được, Amane phải mang chiếc bàn gấp cỡ lớn được cất ở trong kho ra để ăn tối.

Mahiru thở phào nhẹ nhõm khi được nghe cảm nghĩ thật lòng của ông Shuuto. Cô hơi thả lỏng người ra một chút.

Trừ lúc học nấu ăn, dường như Mahiru chưa từng nấu cho ai khác ngoài Amane nên cô có vẻ khá căng thẳng… Tuy nhiên, nụ cười trìu mến của ông Shuuto đã khiến cho sự căng thẳng ấy được giải tỏa.

“Ngon quá đi mất. Thế này thì dù có kết hôn hay sống một mình cũng chẳng phải lo lắng gì cả.”

Bà Shihoko vừa lẩm bẩm vừa nhìn về phía Amane.

Tuy cảm thấy hơi căng thẳng nhưng Amane vẫn cố giữ vẻ tỉnh bơ khi uống bát xúp miso.

Cậu đã quá quen với vị đậm đà của bát xúp này.

Amane đã hoàn toàn quen với cách nêm gia vị của Mahiru, không còn muốn ăn bất cứ thứ gì khác ngoài đồ Mahiru nấu. Đây có lẽ là nhược điểm của việc ăn đồ tự nấu mỗi ngày.

“Amane, con thấy sao?”

“Đương nhiên là ngon rồi ạ. Cảm ơn Mahiru nhé”

Dù bà Shihoko không hỏi thì Amane cũng định nói vậy rồi, thế nhưng giờ nghe lại giống như cậu bị bắt phải nói thế.

Lúc chỉ có hai người với nhau, Amane chưa hề quên khen đồ ăn của Mahiru ngon một ngày nào, nhưng do bố mẹ cậu đang ở đây nên cậu mới phải giữ mình. Rốt cuộc, đây lại là một thất bại dành cho Amane.

Hôm nay cậu vẫn khen như thường lệ, nhưng chẳng hiểu sao Mahiru lại có vẻ hơi bồn chồn, chính xác hơn là cô không được thoải mái cho lắm. Mahiru nhỏ nhẹ

“Ư” một tiếng đáp lại Amane.

Có lẽ là do bố mẹ Amane đang ở đây nên mặt Mahiru hơi ửng hồng.

Dù đã quen được nghe nhận xét của Amane nhưng được ba người liên tiếp khen ngợi như vậy thì chắc chắn Mahiru cũng phải ngại ngùng ít nhiều.

“Mahiru đáng yêu thật đấy”

“Shihoko à, đừng trêu cháu nó nữa”

“Em có trêu đâu. Em chỉ nghĩ là thời nay hiếm có cô bé nào trong sáng và ngoan ngoãn như Mahiru thôi”

“Không, không phải thế đâu ạ,.”

“Ờ, cũng đúng. Trong sáng này, hồn nhiên này?”

“Amane!?”

Về khoản trong sáng thì khỏi phải bàn. Chỉ cần trông thấy một anh chàng chẳng đẹp trai gì cho lắm mở cúc áo ngực ra thôi là Mahiru đã đỏ mặt rồi, thế nên có thể nói rằng cô vô cùng trong sáng.

“Ái chà chà, có chuyện gì xảy ra lúc bố mẹ không ở đây hả?”

“Có gì đâu”

“Không có gì đâu ạ.”

Mahiru cũng lên tiếng phủ nhận.

Mahiru vốn là một cô gái trong sáng, có lẽ là do không thích bị hiểu nhầm nên cô mới ra sức phủ nhận, thành thử Amane cũng không dám đả động gì thêm.

“Ờ, cô cũng chỉ cần Amane không làm khổ Mahiru là được rồi. Trêu bạn ít thôi nhé, Amane.”

“Con biết rồi.”

“Nhưng cậu vẫn trêu tôi còn gì.”

“Tôi thấy cậu trong sáng thật mà.”

Dưới gầm bàn, Amane bị người ngồi cạnh đánh cho một cái vào đùi.

Mahiru nhìn Amane chằm chằm với khuôn mặt đỏ lựng làm cậu phải xin lỗi ngay. Thấy thế, Mahiru tỏ vẻ hờn dỗi. Dáng vẻ ấy trông đáng yêu đến kì lạ, thành ra Amane phải cố nhịn cười để không làm Mahiru nổi giận.

“Biết nói sao giờ nhỉ… Những gì chúng ta hay thể hiện với nhau giờ lại hiện ra trước mặt chúng ta này?. “

“Cũng tốt đấy chứ. Amane trông cũng hiền hòa hơn nhiều rồi. “

“Bố mẹ nói gì vậy?”

“Có gì đâu.”

Cảm giác rằng mình đang bị trêu chọc, Amane hạ giọng hỏi, thế nhưng bố mẹ cậu lại giá bộ như không biết gì.

“Xin lỗi đã để cậu phải nấu cho cả bố mẹ tôi nhé”

Sau hai tiếng chuyện trò rôm rả kể từ khi ăn xong, cả nhà đều chuẩn bị để nghỉ ngơi.

Bố mẹ Amane sẽ ngủ ở phòng khách nên Mahiru cũng ra về.

Vì bố mẹ Amane đã đi tắm nên chỉ có một mình Amane ra tiễn Mahiru.

Lẽ ra Amane không cần tiễn, nhưng để đề phòng, cậu cũng muốn xin lỗi về những yêu cầu vô lí ngày hôm nay của bà Shihoko và ông Shuuto.

“À không, không sao đâu. Vui mà.”

“Thật sao.”

May thay, Mahiru lại không tỏ ra khó chịu.

Thậm chí cô còn có vẻ khá vui nữa.

“Với lại..”

“Với lại gì?”

“Tôi cũng… hiểu thêm được một chút về cảm giác hạnh phúc rồi.”

Mahiru thì thầm với giọng nhỏ nhẹ như hơi thở của chính cô. Nụ cười của Mahiru có vẻ gì đó thật cô đơn.

Nụ cười ấy nhạt nhòa đến mức giống như chỉ cần một cơn gió thổi qua là nó sẽ tan biến. Có lẽ là do Amane biết về hoàn cảnh gia đình của Mahiru nên cậu có thể thấy được vẻ khao khát phảng phất bên trong đôi mắt cô.

Cảm thấy không thể bỏ mặc Mahiru, Amane đặt tay lên đầu cô và cố tình xoa cho tóc cô rối lên.

Mahiru không hề tỏ vẻ khó chịu, chỉ ngước nhìn Amane với vẻ kinh ngạc.

“Gì, gì đấy?”

“Có gì đâu.”

“Sao lại không… Cậu làm tóc tôi rối hết rồi.”

“Đằng nào cậu chẳng đi tắm.”

“Cũng đúng, nhưng mà..”

“Không được à?”

“Không, không phải thế… Nhưng ít nhất cậu cũng phải báo trước chứ.”

“Chạm nè”

“Đây là tiền trảm hậu tấu.”

“Xin lỗi nhé.”

Vậy ra chỉ cần nói trước là có thể thoải mái chạm vào cậu ấy à? Amane thầm nghĩ nhưng không nói thành lời. Sau khi cậu thành thật xin lỗi, Mahiru khẽ thở dài.

“Đúng thật là… Tôi thì không sao, nhưng cậu không được tùy tiện xoa đầu con gái thế đâu nhé.”

“Đâu có, tôi chỉ làm vậy với mình cậu thôi.”

Amane biết rằng cậu chỉ có thể chạm vào cơ thể của một người khác giới nếu người đó thân thiết với mình.

Giống như một nhân vật phụ mờ nhạt, Amane không thể dễ dàng tương tác hay tiếp xúc với người khác được.

Ít ra, Amane cũng nghĩ rằng Mahiru thuộc nhóm những người thân với mình, thế nên cậu mới chạm vào cô sau khi đã biết về những việc cô không thích. Có điều, cậu không nghĩ đến việc mình có thể làm thế với ai khác ngoài Mahiru.

Vốn dĩ, cậu cũng không nghĩ đến chuyện chạm vào ai bao giờ. Thỉnh thoảng cậu mới làm vậy để trừng phạt những trò đùa quá trớn của Chitose thôi.

“Làm sao tôi xoa đầu ai khác được.” Amane nói thêm.

Mahiru bình tĩnh trở lại, không hề gạt bàn tay trên đầu mình xuống.

“Tôi thấy cậu rất giống chú Shuuto. Khi vừa gặp chú ấy tôi đã nhận ra điều đó rồi.”

“Giống chỗ nào chứ. Cả tính cách lẫn khuôn mặt của tôi đều không giống.”

“Giống thật mà.”

Lần này Amane lại xoa đầu Mahiru vì cậu thấy bực mình khi cô thở dài một tiếng thật lớn, thế nhưng Mahiru lại không có vẻ gì là khó chịu.

Giống đến thế cơ à...

Đúng là nếu đứng cạnh nhau thì người khác có thể hiểu lầm rằng hai người là hai anh em chênh nhau nhiều tuổi, thế nhưng khí chất của Amane và ông Shuuto lại hoàn toàn đối lập với nhau.

Tính cách của hai người thì không đến mức hoàn toàn đối lập, nhưng cũng chẳng hề giống nhau chút nào.

Vậy thì hai người giống nhau ở điểm nào đây.

Amane có khá nhiều thắc mắc, nhưng Mahiru lại dường như không định nói gì thêm nữa. Cô nheo mắt lại và để mặc Amane làm gì tùy thích.

Amane bỏ tay xuống sau khi đã thỏa mãn với việc xoa đầu Mahiru. Lúc ấy, Mahiru dường như mới hoàn hồn và cô ngước nhìn Amane với vẻ hốt hoảng.

“Gì vậy, muốn nữa hả?”

Amane thử hỏi đùa Mahiru. Mahiru bảo Amane dừng trêu cô nữa với khuôn mặt ửng hồng, vậy nên Amane cũng đành dừng lại ở đó.

Trông Mahiru có vẻ không được vui lắm. Không hế giấu đi thái độ của mình, Mahiru mở cửa nhà ra rồi quay lưng bước vào.

“Hình như mình hơi quá đáng thì phải”Amane hối hận. Nhưng ngay sau đó, Mahiru lại nhìn ra ngoài qua khe cửa.

“Amane này”

“Gì vậy?”

“Amane-kun ,đồ ngốc…”

Với đôi má ửng hồng, Mahiru nói ra những lời nghe có vẻ hờn dỗi nhưng lại phảng phất chút nũng nịu, sau đó đóng cửa lại.

Ai mới là người ngốc đây?

Vì Mahiru nên trái tim của Amane bỗng nhảy tưng tưng.

Amane khẽ thở dài, sau đó dựa vào bức tường trên hành lang để làm mát cơ thể đang nóng bừng của mình.

Sau khi Amane tiễn Mahiru về được một lúc, bố mẹ cậu mới tắm xong.

Amane rời mắt khỏi tivi và nhìn về hướng phát ra tiếng dép trong nhà. Bố mẹ cậu đã thay xong quần áo ngủ.

Hai người nắm tay nhau như thể đó là lẽ đương nhiên, và đây cũng là bằng chứng cho thấy họ rất thẳm thiết với nhau.

Vốn dĩ cả hai còn tắm chung nữa, thế nên cũng chẳng cần phải nói thêm về mức độ thằm thiết của họ làm gì.

“Bố mẹ tắm xong rồi đấy, con cũng đi tắm đi.”

“Bố mẹ tắm chung được thì cũng giỏi thật. Phòng tắm nhà con một người thì thoải mái chứ hai người thì chật lắm.”

Căn hộ này khá rộng rãi và thoải mái để sống một mình, thế nhưng phòng tắm lại không được rộng lắm.

Ít ra thì phòng tắm cũng không lớn đến mức một đôi nam nữ trưởng thành có thể thoải mái duỗi chân duổi tay được.

“Có sao đâu. Chỉ cần sát vào nhau là được ấy mà.”

Bà Shihoko vừa dựa vào Shuuto vừa mỉm cười, “Anh Shuuto nhỉ.”

Ông Shuuto cũng dịu dàng mỉm cười và gật đầu.

Amane chỉ có thể gượng cười trước cặp vợ chống đã kết hôn gần hai mươi năm mà vẫn như một cặp đôi mới cưới này.

“Bố mẹ vẫn mê nhau quá nhỉ.”

“Con ghen tị à?”

“Ai thèm. Tắm một mình thoải mái hơn, với lại con cũng đã có đối tượng nào đâu.”

“Vậy Mahiru..”

“Này nhé. Con với cậu ấy chẳng có gì đâu”

Amane không hiểu tại sao bà Shihoko cứ gán ghép cậu với Mahiru.

À không, Amane vẫn thấy bà Shihoko hay đùa rằng bà rất thích Mahiru và muốn nhận Mahiru làm con gái nên cũng không hẳn là cậu không hiểu tại sao, thế nhưng bà không thể nhầm lẫn lòng tin của Mahiru dành cho Amane sang tình yêu như thế được.

“Thế hả?”

“Thôi nào, Shihoko. Amane cũng đến tuổi rồi, chuyện này lại tế nhị nữa nên em đừng trêu thằng bé quá.”

“Em nói thật chứ có trêu đâu.”

“Rồi rồi”

Bỏ qua những lời bà Shihoko nói, Amane đứng dậy chuẩn bị vào phòng tắm. Đúng lúc đó, ông Shuuto gọi cậu lại.

“Amane.”

Giọng nói và nụ cười gượng gạo lúc trách móc bà Shihoko đã không còn nữa, thay vào đó là một giọng nói nghiêm túc cùng ánh mắt dịu dàng.

“Con có thấy vui khi đến đây không?”

Tuy khá ngạc nhiên khi thấy bố mẹ nhìn thẳng vào mặt mình nhưng Amane vẫn mỉm cười đáp lại.

“Có ạ, con thấy thoải mái lắm.”

Chắc hẳn bố mẹ Amane rất lo lắng cho cậu.

Việc hai người viện cớ gì đấy để đến đây xem xét tình hình, hoặc nhân bất cứ dịp gì để xuất hiện ở đây cũng vậy.

Tất cả đều là vì họ muốn chắc chắn rằng Amane đang sống tốt.

“Thế hả. Vậy thì tốt quá”

“Bố mẹ khỏi lo. Con có người để tin tưởng rồi.”

Amane không nói nốt đoạn “khác với trước đây” ra.

“À, Itsuki chứ gì.” Bà Shihoko mỉm cười rạng rỡ.

“Mẹ chưa gặp bạn ấy trực tiếp bao giờ, có dịp phải chào hỏi mới được.”

“Thôi đi, mẹ lại nói lung tung cho xem.”

“Có gì mà lung tung. Cùng lắm là việc hỏi bé Amane đáng yêu thế nào thôi mà…”

“Thế là đủ lung tung rồi. Mẹ tha con giùm đi..”

Chuyện mà đến tai Itsuki thì kiểu gì Chitose cũng biết. Amane không hề muốn việc đó xảy ra chút nào.

Chắc chắn cậu sẽ bị Chitose trêu chọc. Kiểu gì cậu cũng bị đòi cho xem ảnh, mà cậu lại rất ghét điều đó.

Amane phải thừa nhận rằng hồi còn nhỏ, cậu trông khá giống một cô bé đáng yêu nên chắc chắn cậu sẽ bị cười vào mặt. Nếu như mẹ cậu khoe ảnh cậu mặc đồ con gái ra nữa thì chắc Amane xỉu lên xỉu xuống mất.

“Muốn chào hỏi cũng là lẽ đương nhiên thôi. Bạn ấy thân với con vậy còn gì.”

“Cái đó thì đúng, nhưng mà..”

“Chắc bạn ấy tốt lắm nhỉ. Đến mức được con công nhận cơ mà.”

“Tốt lắm ạ, đến mức con không xứng làm bạn cậu ấy luôn.”

Amane rất biết ơn Itsuki, dù rằng cậu không nói vậy với đương sự bao giờ.

Trước đây Amane vốn rất mờ nhạt, chỉ lặng lẽ ngồi nghe nhạc trong góc lớp, không tiếp xúc với người khác.

Tuy nhiên, Itsuki vẫn niềm nở đến bắt chuyện với cậu.

“Con đi tắm đây.”

Dù đương sự không có ở đây nhưng Amane vẫn cảm thấy ngượng khi khen Itsuki, thành ra cậu phải nói vậy để đánh trống lảng rồi nhanh chóng chạy vào phòng lấy quần áo thay.

Amane nghe thấy tiếng cười khúc khích sau lưng cậu. Môi cậu cứ giật giật liên hồi và cậu phải trốn vào phòng mình với vẻ ngại ngùng.

Sáng hôm sau, Amane thức giấc và đánh răng rửa mặt. Khi cậu đến phòng khách, bố mẹ cậu đã dậy và đang chuẩn bị bữa sáng.

“Chào con. Ngồi ăn sáng đi.”

Ông Shuuto đang mặc chiếc tạp dề hôm trước Amane treo trên ghế và gọi với ra từ trong bếp. Thấy cảnh đó, Amame vừa gượng cười vừa ngồi xuống.

Hẳn là bình thường Shuuto phải thường xuyên nấu ăn lắm nên ông mới có thể quen được với gian bếp lạ lẫm trong căn nhà này.

Ở nhà, bà Shihoko và ông Shuuto vẫn thường thay phiên nhau vào bếp nên Amane đã quen với cảnh ông mặc tạp dề rồi.

Bà Shihoko đang ung dung ngồi sẵn ở bàn ăn. Chắc là bà có định giúp thì ông Shuuto cũng sẽ bảo là ông tự làm được cho mà xem.

Amane đứng dậy định giúp bố, thế nhưng ông Shuuto đã ngay lập tức bưng khay đựng súp miso cùng các món ăn nóng hồi đến nên cậu chẳng thể làm gì nữa cả.

“Cảm ơn bố.”

“Không có gì. Với lại Mahiru cũng cất hết đồ thừa hôm qua vào trong hộp rồi nên bố chỉ cần hâm nóng lại, đặt cơm, nấu xúp miso với làm trứng cuộn thôi.”

Phương châm của nhà Fujimiya là luôn ăn sáng đàng hoàng, họ không bao giờ để bữa sáng bị thiếu thốn.

Lần này do có mấy món đã nấu sẵn của Mahiru nên chúng mới được thêm vào thực đơn, chứ kể cả khi không có mấy món này thì ông Shuuto cũng sẽ nấu thêm những món ăn hảo hạng khác.

Ông Shuuto vừa gượng cười, vừa chia đồ ăn và xúp miso ra trước mặt mỗi người.

Trong lúc Amane còn đang bị món trứng cuộn đầy hoài niệm của ông Shuuto hớp hồn, Shuuto đã chia xong đồ và ngồi xuống ghế từ lúc nào.

“Vậy chúng ta ăn thôi?”

“Đúng đấy. Mời cả nhà.”

“Mời cả nhà.”

Sau khi mời bố mẹ, Amane gắp món trứng cuộn lên đầu tiên.

Kể từ hồi về nhà lúc nghỉ hè, Amane mới được ăn món bố Shuuto nấu. Với cảm giác bồi hồi ấy, Amane ắp một miếng lên và chậm rãi đưa vào miệng.

Cả vị, độ ngọt và độ chín của trứng đều khiến Amane bồi hồi. Nhưng đồng thời, cậu cũng cảm thấy có gì đó thiếu thiếu.

“Sao thế?”

Ông Shuuto lo lắng hỏi khi thấy mặt Amane trở nên nghiêm nghị khi đang ăn.

“À… Không, không có gì ạ.”

“Không vừa miệng con hả?”

“Đâu, đâu có, vẫn ngon ạ… Nhưng con thấy vị này hơi khác với những gì bình thường Mahiru vẫn nấu.”

“À, ra là thế.”

Tuy đã gần nửa năm chưa được ăn món do ông Shuuto nấu nhưng cậu cũng đã quá quen với những món ăn của bố mình. Ấy vậy mà giờ đây, những món ăn thường ngày của Mahiru lại trở thành tiêu chuẩn với Amane. Cậu cũng phải ngạc nhiên vì điều đó.

Tất nhiên ông Shuuto nấu không hề dở, chỉ là các món ăn của Mahiru hợp với sở thích của Amane hơn,Amane cảm thấy ngài ngại khi mới gặp nhau có mấy tháng thôi mà lưỡi cậu đã quen thuộc với các món ăn của Mahiru đến như vậy rồi.

“Vậy là con hoàn toàn trở thành nô lệ của Shiina rồi ha.”

“Của đồ ăn ạ.”

“Ái chà, vậy ý con là Mahiru không có sức hút chứ gì?”

“Có ai nói thế đâu, mà còn lâu con mới mắc vào cái bẫy mớm cung này nhé.”

Biết rằng bà Shihoko định lái câu chuyện sang hướng đó nên Amane không tham gia vào chủ đề này nữa.

Dường như Amane đã đoán trúng mục đích của bà Shihoko. Bà nhíu mày với vẻ tiếc nuối, trong khi Amane khịt mũi và phớt lờ chuyện đó.

Bố mẹ Amane quyết định sẽ về trước bữa trưa.

Vì mai họ còn phải đi làm nên Amane đã gợi ý rằng bố mẹ cậu nên về sớm nghỉ cho đỡ mệt. Do phải lái xe khá xa mới về được đến nhà nên đương nhiên bố mẹ cậu sẽ mệt, thế nên về nghỉ sớm là tốt nhất.

“Mẹ muốn nói chuyện với Mahiru nhiều hơn, muốn gặp cả Itsuki nữa.” Bà Shihoko thì thầm với Amane lúc cả nhà ra đến hành lang của tòa chung cư.

“Để lần sau đi mẹ.. Đăng nào con cũng chưa hẹn trước với Itsuki. Cậu ta có rảnh đâu mà.”

“Thế con hẹn sẵn đi nhé”

“Để khi nào con có hứng đã.”

Bà Shihoko lộ rõ vẻ bực bội khi Amane không hề có ý định làm điều đó. Tuy nhiên, sau khi được Shuuto dỗ dành, bà cũng đã vui lên ít nhiều.

Khi Amane đang đứng cùng bố mẹ, cánh cửa nhà bên bỗng phát ra tiếng động và khẽ mở.

Từ khe cửa, Amane có thể thấy được Mahiru đang nhòm ra ngoài cùng mái tóc màu nâu vàng đang đung đưa của cô.

Chắc cô nghe thấy giọng bà Shihoko. Trong mọi trường hợp, giọng của bà Shihoko đều rất to.

“May quá, cô đang định đến chào con đây”

Nhận ra Mahiru, bố mẹ Amane cùng di chuyển đến trước cửa nhà Mahiru, bà Shihoko còn tươi cười chạy về phía Mahiru nữa.

Mahiru đã đi giày sẵn. Do bà Shihoko nhào về phía Mahiru nên cô hơi sợ hãi một chút, tuy nhiên Mahiru lại không hề tỏ ý kháng cự.

“Cô chú đã về rồi ạ?”

“Đành chịu thôi. Thật ra cô muốn ở thêm hai hôm nữa nhưng chú còn phải đi làm.”

“Chú mà đến sớm hơn thì đã không phải như thế này… Giờ phải về thôi.”

Bố mẹ Amane mỉm cười và nhìn Mahiru với vẻ tiếc nuối.

“Thôi, để lần sau vậy. Nhưng lần sau đến lượt Amane về nhà bố mẹ đấy nhé.”

“Vâng vâng. Nghỉ hè con về.”

Có lẽ là do áp lực vô hình phải về nhà và phải dẫn Mahiru về theo nên Amane cảm nhận được sức mạnh trong ánh mắt của bà Shihoko.

Lúc đầu Amane cho rằng dẫn theo Mahiru về thì hơi quá đáng, nhưng dù sao cô cũng luôn ở một mình trong các kì nghỉ lễ dài nên cậu thấy có khi đưa cô đi cùng lại tốt hơn. Mà đấy là nếu như đương sự không ngại thôi.

“Chẳng đáng yêu tí nào. Mahiru nhỉ.”

“Dạ, cái đó thì..”.

“Thôi nào Shihoko, đừng làm con nó bối rối nữa…”

Mà so với hồi bé thì Amane chẳng thật thà chút nào.

Xem chừng Amane không hề có đồng minh nên cậu quyết định im lặng. Thấy thế, ông Shuuto dành cho Mahiru một nụ cười dịu dàng, khác hẳn với bà Shihoko.

“Như con thấy đấy, nhìn thì có vẻ Amane không được thật thà lắm, nhưng nếu quan sát kĩ thì sẽ biết ngay nó là một người biết thấu hiểu và tốt bụng. Chú hi vọng sau này hai đứa vẫn tiếp tục chơi thân với nhau.”

“Bố đừng có nói thế ngay trước mặt con chứ, nghe xấu hổ chết đi được.”

Tuy được khen nhưng về mặt tinh thần, Amane có cảm giác cậu đang bị đối thủ khích tướng chứ không phải là được đồng minh cứu trợ.

Vốn dĩ, cậu thấy rất khổ tâm khi được khen là”tốt bụng”.

Amane biết bản thân mình không hề tốt bụng, cậu chỉ thể hiện thành ý và tình cảm với những người xung quanh mình, cậu cảm thấy vô cùng khó chịu khi được đánh giá là “tốt bụng”.

Amane xấu hổ đến mức muốn quay mặt đi. Khi liếc sang Mahiru, cậu thấy Mahiru chớp mắt mấy cái rồi mỉm cười.

“Con thấy bình thường Amane cũng thành thực và tốt bụng mà. Con cũng muốn chơi cùng cậu ấy lắm chứ.”

“Thế thì tốt quá. Vậy là ổn rồi.”

Amane rất muốn mỉa mai câu nói vừa rồi, thế nhưng do vẫn đang dao động vì những lời của Mahiru nên cậu không thể làm vậy.

Cứ nghĩ đến việc Mahiru suy nghĩ về mình như vậy là Amane lại cảm thấy ngượng ngùng, đến mức không thể nhìn mặt cô nữa.

Bà Shihoko bật cười khi thấy Amane như thế. Tuy nhiên, Amane không thể phản ứng được gì, cậu chỉ có thể yên lặng cắn chặt môi.

“Cậu không cần phải nói chuyện xã giao thế đâu.”

Sau khi bố mẹ Amane rời khỏi, Amane thì thầm với Mahiru trên hành lang.

Amane nói vậy nhằm giải tỏa bầu không khí gượng gạo và khó xử này, thế nhưng chẳng hiểu sao Mahiru lại nhíu mày và ngước nhìn cậu.

Vẻ mặt của Mahiru tuy bình thản nhưng dường như có chút áp lực, khiến Amane cảm thấy bị lấn át.

“Trông tôi giống người hay bịa chuyện để xã giao thế à?”

“Tôi thì không nói làm gì, nhưng bố mẹ tôi không hiểu được đâu.”

Xem ra Mahiru đang có vẻ không vui khi bị nhận xét rằng đó chỉ là những lời xã giao.

Sau khi Amane biện hộ thêm, Mahiru bĩu môi rồi thở dài với vẻ ngán ngẩm.

“Này nhé, vì tôi thấy cậu tốt tính nên tôi mới tin tưởng cậu và chơi cùng với cậu. Đấy đâu phải là xã giao?

“À, ..”

Amane có cảm giác rằng Mahiru vừa thẳng thắn nói ra một điều vô cùng xấu hổ nên mặt cậu nóng bừng lên, thế nhưng may thay Mahiru lại không nhận ra điều đó.

Thấy Amane ngoan ngoãn gật đầu, Mahiru có vẻ hài lòng.

“Cậu hiểu được thì tốt rồi. Nào, chúng ta chuẩn bị bữa trưa thôi.”

Có vẻ như sau ba ngày Tết, hôm nay Mahiru cũng sẽ nấu bữa trưa.

Sau khi nói như thể đấy là chuyện đương nhiên, Mahiru đặt tay lên cửa nhà Amane. Amane nhìn xuống đỉnh đầu của Mahiru với cảm giác vừa ngượng ngùng, vừa hạnh phúc.

Tin tưởng à…

Đáng lẽ ra Amane mới là người phải nói câu đấy.

Giống như việc Amane không coi Mahiru là thiên sứ, Mahiru cũng chỉ coi Amane là một người hàng xóm bình thường. Hơn nữa, Amane còn được Mahiru tin tưởng. Đây là việc khiến Amane biết ơn Mahiru nhất.

“May mà mình đã dọn đến đây”

“Cậu nói gì thế?”

“Không có gì.”

Chắc do Mahiru chỉ nghe Amane lẩm bẩm gì đó nên cô quay lại hỏi. Amane mỉm cười để đánh trống lảng, sau đó trả lời rồi quay vào nhà cùng với cô.