Chương 2: Thiên sứ vô phòng bị và những ngày Tết
================================================

Buổi sáng khi Amane tỉnh dậy, không gian xung quanh cậu vẫn im lặng như tờ.

Trong nhà yên ắng đến mức dường như có thể nghe thấy tiếng chim hót ngoài kia. Vẫn chưa có dấu hiệu gì là Mahiru đã thức giấc.

Mặt trời đã mọc từ lâu nhưng có lẽ là do quá mệt nên đến giờ Mahiru vẫn đang say ngủ.

Trong khi đó Amane cũng đã cố ngủ rồi, nhưng cứ nghĩ đến việc Mahiru đang nằm trên giường mình là cậu lại trằn trọc mãi, không ngủ sâu giấc được và kết cục là bây giờ cậu đã dậy rồi đây.

Cũng may là Amane không cảm thấy mệt mỏi về mặt thể xác, dù vậy thì cậu lại mệt mỏi theo một ý nghĩa khác.

Đây là lần đầu tiên Amane để một cô gái ngủ lại nhà, hơn nữa lại còn ngủ trên giường cậu, cậu không thể không cảm thấy bối rối được.

Cứ vô phòng bị thế này thì khó xử quá…

Amane đoán Mahiru tin rằng cậu là một thằng con trai vô hại, an toàn nên mới ngủ gật như thế, nhưng dù gì Amane cũng là con trai nên cậu rất muốn Mahiru cảnh giác hơn một chút.

Amane hối hận sâu sắc rằng cậu đã không đánh thức Mahiru dậy và bảo cô về nhà, nhưng dù gì thì sự cũng đã rồi.

“Haizzz.” Vừa thở dài, Amane vừa vươn vai cho đỡ mỏi cái lưng đã cứng đờ sau một đêm ngủ ở ghế sô pha rồi mới đứng dậy.

Amane dự định sẽ ngó xem Mahiru giờ ra sao. Mục đích chính của cậu là đi lấy quần áo để thay, nhân tiện cậu sẽ xem Mahiru thế nào luôn.

Amane nhẹ nhàng mở cửa phòng mình ra.

Trong phòng rất yên ắng. Quả nhiên Mahiru vẫn nằm ngủ trên giường y như cũ.

Điểm khác biệt duy nhất là mái tóc của cô giờ đã trải rộng khắp giường, trông cứ như nước sông tuôn chảy. Có lẽ là do khi ngủ cô đã trở mình vài lần.

Mahiru đang thở đều đặn, nghe thật đáng yêu.

Amane khẽ ngồi xuống và ngắm nhìn.

Lúc ngủ, vẻ hiền lành, thánh thiện của cô lại càng trở nên rõ nét.

Bình thường hẳn là do phải ép mình vào khuôn khổ nên nhiều khi trông cô khá lạnh lùng… Còn khi ngủ, khuôn mặt của Mahiru được thả lỏng nên nhìn cô vô cùng đáng yêu.

Vẻ dễ thương ấy khiến Amane bất giác lại muốn xoa lên má cô một cái.

Lúc ngủ trông cậu ấy đẹp thật đấy…

Đương nhiên là khi thức giấc, Mahiru vẫn là một mĩ nhân, nhưng cảm giác hiện tại của Amane giống với lúc người ta trông thấy một loài động vật đáng yêu hơn.

Amane muốn vuốt lên mái tóc mượt mà kia, đồng thời cũng muốn chạm vào đôi má mềm mại này nữa.

Bình thường Mahiru luôn chỉn chu, không có sơ hở nào, thế nên Amane lại càng muốn trêu chọc khi cô đang ở trong trạng thái vô phòng bị như hiện tại.

Bất giác, Amane đưa tay ra và chạm vào đôi má trông có vẻ mềm mại ấy.

Đôi má mịn màng của Mahiru vẫn đem lại cảm giác thích thú y hệt hôm qua. Cảm giác ấy khiến Amane chỉ muốn chạm vào mãi. Cuối cùng, những ngón tay của Amane cũng bắt đầu chọc vào má của Mahiru.

Cảm giác chạm vào đôi má ấy thật dễ chịu, và tuy thoải mái là vậy nhưng Amane vẫn nhẹ nhàng hết mức có thể. Trong lúc ấy, Mahiru chỉ “ư” lên một tiếng ngọt ngào đầy yếu ớt.

Sau đó, không để Amane kịp bỏ tay ra, đôi mắt nãy giờ vẫn nhắm nghiền kia từ từ hé mở.

Đôi mắt bối rối, ươn ướt màu caramel của Mahiru nhìn vào Amane… chính xác hơn là nhìn vào phía trước của Amane.

Gương mặt ngái ngủ của Mahiru vẫn để lại vẻ hồn nhiên rõ nét. Tuy đương sự đã thức giấc nhưng đôi mắt ngơ ngác kia lại khiến Mahiru trông càng giống trẻ thơ.

Mahiru lộ rõ vẻ lơ đãng và thiếu cảnh giác. Sau đó, mi mắt cô trĩu dần xuống và một lần nữa Mahiru lại nhắm mắt vào.

Amane đã định rụt tay về, nhưng Mahiru lại cọ cọ má vào ngón tay của Amane và cổ họng cô phát ra một âm thanh nhẹ nhàng, giống như cô đang nũng nịu vậy.

Hành động ấy cứ như thay cho câu nói “đừng đi mà”.

Amane biết rằng Mahiru đang ngủ mơ.

Không bao giờ có chuyện Mahiru lại nũng nịu với Amane như thế, và lúc bình thường trông Mahiru cũng chẳng bao giờ thư thái như vậy.

Tuy nhiên, những động tác giống như của một bé mèo con nũng nịu ấy đã khiến trái tim và lí trí của Amane bị thử thách ngay từ sáng sớm.

Cậu không biết mình nên rụt tay lại hay nhân cơ hội này để vuốt ve cưng nựng Mahiru nữa.

Dù lòng cậu đang nghiêng hẳn về vế sau.

Rất hiếm khi Amane được nhìn thấy Mahiru yếu mềm như lúc này, thành ra cậu cũng tò mò muốn biết xem liệu cô còn có thể làm nũng đến mức nào.

Tuy nhiên, Amane lại có cảm giác rằng Mahiru sẽ không bao giờ nói chuyện với cậu nữa nếu cô thức dậy và biết cậu đã làm thế. Amane hiểu rõ cảm giác xấu hổ và nỗi khổ tâm của cô nếu chuyện đó xảy ra, chính vì thế cậu đang không biết nên làm thế nào.

Do Mahiru trông quá đáng yêu khi ngủ mơ nên tạm thời, Amane quyết định sẽ chỉ quan sát thôi vậy.

Dường như Mahiru đã gần tỉnh giấc, nhưng chắc là do đầu óc cô vẫn đang quay cuồng hoặc do không nhận ra bàn tay của Amane nên Mahiru vẫn ghé sát má vào tay cậu trong khi đang mơ màng.

Amane chỉ định đến đây xem Mahiru ra sao rồi lấy quần áo để thay, nhưng chẳng hiểu sao đến giờ hai bên lại đang chạm vào nhau thế này. Nỗi khổ chẳng thể nói thành lời ấy khiến Amane cảm thấy má cậu đang nóng dần lên.

“Ư…”

Một lúc sau đó, mi mắt của Mahiru mới được kéo lên trở lại. Có vẻ như cuối cùng thì cô cũng đã thức giấc.

“Ơ…”

Mắt hai bên chạm nhau.

Ánh mắt của Mahiru dần chuyển sang nơi Amane đang ngồi, tiếp theo tới ngón tay đang chạm vào má cô rồi đứng hình tại chỗ.

Liền sau đó, Mahiru bật dậy.

“Chào cậu.”

“Chào… Chào cậu…”

“Cậu ngủ gật ở nhà tôi nên tôi để cậu ngủ ở đây thôi. Không có ý gì khác đâu. Cậu nên cảm ơn tôi vì tôi không hề làm gì mới đúng. “

Amane đi trước một bước trong việc giải thích lí do tại sao Mahiru lại ngủ trên giường cậu. Dù có ngỡ ngàng nhưng Mahiru vẫn ngoan ngoãn ngồi nghe chứ không hề làm loạn lên.

Có điều, dù sao thì sự thật cũng là Mahiru đã ngủ trên giường một thằng con trai nên má cô đỏ lựng dần, cô phải kéo chăn lên để che miệng.

Động tác ấy tình cờ lại trông rất đáng yêu, khiến Amane phải quay mặt đi nơi khác.

Làm sao bây giờ…

Amane là người cho cô mượn chỗ để ngủ, nhưng cậu lại có cảm giác rằng mình là người có lỗi.

Đúng là cậu có lỗi khi chạm vào má cô mà chưa được cho phép, nhưng cậu cũng chỉ chạm vào có chút xíu và cũng không định làm gì khác cả.

Lòng Amane đang xốn xang với sự hồi hộp và cảm giác tội lỗi trước vẻ đáng yêu của Mahiru. Khi nhìn sang Mahiru, cậu thấy má cô vẫn đỏ lựng lên và trông cô có vẻ hơi không vui… Tuy cũng không hẳn là như vậy nhưng ánh mắt cô dành cho Amane lại ngập tràn điều muốn nói.

“Amane này, cậu thích sờ má người khác à?”

“Hả?”

“Thì cả lúc tôi ngủ hôm qua cậu cũng sờ má tôi mà”

“Hóa ra lúc đó cậu vẫn thức à..”

Hôm qua rõ ràng là Amane sờ má Mahiru lúc cô đã ngủ say, đáng lẽ cô không thể biết điều đó được.

Thế nhưng Mahiru lại biết chuyện Amane chạm vào má cô, vậy thì chỉ có thể là lúc đó Mahiru vẫn còn thức.

“Thì… Thì do… Tôi tỉnh lại lúc bị đặt xuống giường chứ sao… Lúc đấy chỉ còn cách giả vờ ngủ chứ làm gì khác được.”

“Cậu không nghĩ đến chuyện tôi sẽ làm gì à?”

“Thì tôi nghĩ là cậu sẽ không làm gì cả… Thế nên tôi mới giả vờ ngủ để xác thực lại chuyện đó..”

Dường như Mahiru đã quyết định rằng Amane là người cô có thể thực sự tin tưởng.

Cũng may vì chuyện này là kết quả của lòng tin ấy, nhưng Amane cũng thầm hi vọng lần sau Mahiru đừng bất cẩn đến mức ngủ gật trước mặt một thằng con trai như vậy thêm lần nào nữa.

Thậm chí Amane cũng có cảm giác rằng lần sau mà gặp chuyện như thế thì cậu sẽ không chỉ dừng lại ở việc sờ má thôi đâu. Mahiru mà không cảnh giác hơn chút xíu thì khổ cho Amane lắm.

“Ờ, cậu tin tôi cũng được thôi, nhưng lần sau đừng làm thế nữa nhé. Tôi cũng là con trai đấy.”

“À, ờ, cái đó thì tôi biết.”

“Hay cậu muốn tôi làm gì?”

“Làm gì có chuyện đó!”

Mahiru phản đối mạnh mẽ và trốn vào trong chăn với khuôn mặt đỏ lựng, thành thử Amane đành thôi không trêu cô rằng “đây là giường tôi đấy nhé” nữa.

Cho đến khi Mahiru hết ngượng, Amane chẳng thể làm gì khác ngoài việc để mặc cô cuộn tròn run rẩy trong chăn.

Sau đó, Mahiru trở về nhà, thay quần áo rồi mới quay lại nhà Amane.

Chỉ có điều, dường như Mahiru vẫn cảm thấy xấu hổ nên khi bắt gặp ánh mắt của Amane, cô lại quay mặt đi một cách bí hiểm, khiến Amane cũng thấy khó xử.

Tuy hai người vẫn đang ngồi cạnh nhau trên ghế sô pha nhưng bầu không khí vô cùng gượng gạo.

“Tha cho tôi đi..”

Cảm giác tội lỗi khiến Amane nói lời xin lỗi. Thấy thế, Mahiru liếc nhìn Amane rồi khẽ thở dài.

Dường như Mahiru cũng bớt ngượng rồi nên nét mặt của cô đã trở lại như lúc bình thường.

“Tôi có giận đâu. Cậu cần gì phải xin lỗi chứ.”

“Ơ, nhưng mà…”

“Tôi chỉ đang hối hận vì mình đã quá bất cẩn thôi.”

Sao tôi lại để cậu trông thấy bộ dạng luộm thuộm, khó coi ấy cơ chứ…

“Khó coi á… Vẫn đáng yêu như thường mà”

Khuôn mặt lúc ngủ của Mahiru quả thực xứng đáng với biệt danh “thiên sứ”, trông cô cứ như thiên sứ say ngủ vậy. Ngay cả khi đã thức đậy, đôi mắt ngái ngủ cùng khuôn mặt thư thái vô phòng bị hồn nhiên kia của cô trông cũng thật đáng yêu.

Lúc ngái ngủ, vẻ lạnh lùng và điểm tĩnh bình thường của Mahiru đã thay đổi hoàn toàn và bộc lộ hết nét hồn nhiên, trong trẻo. Đây chính là phát hiện mới của Amane.

Thậm chí Amane còn muốn được nhìn thấy vẻ mặt ấy nhiều hơn nữa, dù chắc là Mahiru không muốn cho cậu thấy đâu.

Amane không hề cảm thấy Mahiru luộm thuộm hay khó coi nên cậu định phủ nhận chuyện đó, thế nhưng Mahiru lại cắn chặt môi và bắt đầu đánh Amane bằng chiếc gối cô ôm khư khư nãy giờ.

Amane chẳng đau đớn chút nào và có lẽ Mahiru cũng không đánh cậu hết sức, nhưng cậu rất thắc mắc vì tự nhiên lại bị đánh như vậy.

“Gì đấy..”

“Cậu không được làm thế”

“Làm gì cơ… Tôi phải như nào đây?”

“Đừng có nói những điều đó hời hợt như vậy”

“Tôi có nói với ai khác thế đâu..”

Ngoài Mahiru và Chitose ra, xung quanh Amane không có người con gái nào khác.

Đúng là Chitose có thể xếp vào kiểu người “đáng yêu” được, thế nhưng với Amane thì cảm giác “phiền phức” lại đến trước, với lại cậu cũng chẳng cần thiết phải khen Chitose trực diện nên Amane chỉ còn duy nhất Mahiru để tán dương.

Amane có cảm giác hơi tội lỗi trước bộ dạng đông cứng của Mahiru nên cậu đành nhún vai.

“Đằng nào cậu chẳng quen nghe những câu như vậy rồi. Giờ có gì mà ngại chứ.”

Vốn dĩ Amane cũng đã được nghe mọi người khen Mahiru đáng yêu không biết bao nhiêu lần rồi, thế nên cậu cũng chẳng nghĩ ngợi gì khi nói vậy.

Ắt hẳn bản thân Mahiru cũng biết được mình xinh xắn đến mức nào, chắc chắn cô cũng đã quen với việc được khen ngợi rồi.

Có lẽ Mahiru cũng chẳng ngại ngùng gì khi cậu nói vậy.

Đấy là những gì Amane nghĩ, nhưng chẳng hiểu sao Mahiru bỗng xị mặt xuống.

“Nãy giờ cậu làm sao vậy?”

“Chẳng sao cả..”

Mahiru đánh cậu thêm một cái bằng gối rồi quay mặt đi, bảo Amane rằng cô đi nấu canh zoni, sau đó đeo tạp dề vào và đi về phía bếp.

Nhận lấy chiếc gối Mahiru để lại, Amane chẳng thể làm gì khác ngoài việc nhìn theo bóng dáng có vẻ không vui của Mahiru từ phía sau.

Sau khi ăn canh zoni xong, nét mặt của Mahiru đã quay trở lại như lúc bình thường.(#bin:Zoni hay còn gọi là Ozoni là một món súp truyền thống của năm mới có mặt từ thời Heian (794 – 1185). Bánh gạo Mochi được sử dụng trong Zoni từ lâu đã được coi là một loại thực phẩm được người nông dân ăn trong những ngày “hare”, có nghĩa là những ngày nắng đẹp hoặc những dịp đặc biệt ,thường không thể thiếu vào ngày tết.)

Khi bắt đầu ăn, Mahiru vẫn có vẻ gì đó hơi gượng gạo khiến Amane cảm thấy không ổn, thế nhưng món canh zoni và cỗ Tết đều quá ngon nên cả hai đều tập trung vào đó, thành ra chẳng biết tự lúc nào Mahiru đã vui vẻ trở lại.

Vào lúc cả hai đã ăn xong và ngồi trên ghế sô pha, mọi thứ có vẻ đã bình thường như cũ.

“À quên, cậu có định đi chùa đầu năm không Mahiru?”

“Đi chùa đầu năm à? Tôi không muốn đi lắm… Những chỗ như vậy đông người, mà tôi cảm thấy mọi người cứ nhìn tôi ấy.”

“Đấy là tại cậu..”

Amane định nói là “tại quá xinh đẹp”, nhưng cậu nhớ rằng mình vừa mới làm Mahiru bực mình nên cậu đành nuốt những lời đó lại.

“Ờ, thì thôi.” Amane đáp.

“Cậu định đi chùa đầu năm à?”

“Hồi trước tôi vẫn hay đi cùng bố mẹ, còn năm nay thì chưa chắc. Tôi thấy cũng không cần thiết phải đi vào ngày mùng Một làm gì.”

“Đồng quan điểm.”

“Đám Chitose thì chắc đang quấn lấy nhau ở nhà Chitose rồi, với lại tụi trẻ con ngày nay có mấy khi đi chùa đầu năm đâu. Cứ để sau cũng được.”

So với ngày xưa… nhất là ở nhóm thanh thiếu niên khoảng mười mấy hai mươi tuổi, tỉ lệ người đi chùa đầu năm dường như đã giảm xuống.

Không phải là Amane không muốn đi, nhưng cậu biết rằng chùa sẽ rất đông, khó di chuyển và chỉ đem lại sự mệt mỏi khi đến đó, cậu tính sẽ đi vào lúc nào văn người hơn.

“Với lại tôi cũng muốn nghỉ ngơi trong ba ngày đầu năm mới. Cần gì mấy cái bao lì xì đâu.”

“Tôi lại thích bao lì xì lắm.”

“Cậu định đến trung tâm thương mại hả?”

“Nhưng tôi không đủ dũng khí để đột kích vào chốn đông người ấ…”

“Đồng quan điểm.”

Amane đáp lại giống câu trả lời của Mahiru ban nãy rồi ngả người xuống ghế sô pha.

Năm mới thì cũng đâu cần thiết phải đi đâu cơ chứ.

Về cơ bản, Amane muốn tránh những chuyện phiền phức, cậu khá thỏa mãn với việc thư giãn thế này. Mahiru dường như cũng ở luôn lại nhà Amane để tiện cho việc nấu đồ Tết, Amane chẳng phải lo gì đến bữa ăn cũng như người để nói chuyện.

Tết năm nay sung túc thật. Vừa nghĩ bụng, Amane vừa liếc trộm Mahiru ở bên cạnh một cái rồi mỉm cười.