Ngoại Truyện tập 2: Không chỉ có một mình
=========================================

Trước hôm bắt đầu học kì mới, Amane nằm ườn trên ghế sô pha xem thời sự, thỉnh thoảng lại ngáp một cái.

Lí do khiến Amane bình chân như vậy trước học kì mới là vì thời tiết dễ chịu và ấm áp đến mức làm người ta cảm thấy buồn ngủ, cộng thêm việc Amane tự tin rằng dù có được chia vào lớp nào thì vị thế của cậu cũng chẳng thay đổi gì.

Amane nhìn tivi với đôi mắt ngáp đến chảy cả nước mắt. Trên tivi, phát thanh viên đang nói về thời điểm đẹp nhất để ngắm hoa anh đào với vẻ mặt nghiêm túc.

Chương trình đang chiếu hình ảnh một vùng có hoa anh đào đã nở rộ, cùng với thông tin về địa điểm và lượng người đến thăm quan. Khung cảnh có vẻ khá náo nhiệt.

Dường như khu Amane đang sống cũng sắp đến mùa hoa anh đào. Amane khá bất ngờ vì năm nay hoa nở sớm hơn mọi khi, trước cả lúc năm học mới bắt đầu.

Mà nói thì vậy thôi, ở quê Amane thì đây là thời điểm hoa anh đào nở rực rỡ nhất nên cậu cũng không ngạc nhiên đến mức ấy.

Hoa anh đào à…

Amane chẳng hứng thú với cảnh sắc của bốn mùa, nhưng không phải là cậu không hiểu gì về thi vị. Cậu cũng muốn ngắm hoa anh đào và thích màu hồng nhạt của cánh hoa.

Trong kì nghỉ xuân này mình lười thật đấy…

Amane có tập thể dục và đi bộ vài lần, nhưng ngoài những lúc đó ra thì cậu cũng chẳng mấy khi bước chân ra ngoài.

Cậu thuộc típ người hướng nội và gần như cả ngày chỉ toàn ở nhà với Mahiru, thế nên thỉnh thoảng ra ngoài một chút cũng là chuyện nên làm.

Amane không thích lắm cảm giác bị bản tin trên tivi lôi kéo, nhưng trường hợp này lại ứng với câu “nghĩ đến thì phải làm liền mới thiêng” nên cậu đành lên đường mà không nghĩ ngợi gì thêm nữa. Vốn dĩ hôm nay là ngày cuối cùng của kì nghỉ xuân, nếu không đi thì hết tuần mất, cậu chỉ có thể đi vào hôm nay mà thôi.

Cậu xuống khỏi ghế và thay bừa một bộ đồ để ra ngoài. Lí do cậu không theo style anh chàng hôm nọ là vì cậu chỉ đi có một mình.

Vì đi một mình nên Amane cũng chuẩn bị khá đơn giản. Cậu nhanh chóng thay đô, cảm túi đựng điện thoại và ví rồi đi về phía cửa. Đúng lúc ấy, một mái tóc màu nâu vàng nhạt lọt vào tầm mắt cậu.

“Ủa, cậu đi đâu thế Amane?”

Mahiru mặc đồ ở nhà nên chắc cô đang định sang nhà Amane. Amane cảm thấy hơi có lỗi vì giờ cậu lại định ra ngoài.

“Mahiru à. Có gì đâu, tớ định đi dạo thôi ấy mà. Hết nghỉ xuân rồi nên tớ nghĩ ít nhất mình cũng nên ra ngoài hôm nay.”

“Ra vậy. Tại trong kì nghỉ xuân cậu cứ tự kỉ ở nhà mãi chứ gì”

“Quá đáng… À, tớ đi vài tiếng là về rồi, cậu cứ chơi ở nhà tớ luôn cũng được.”

Nhà Amane có nhiều thứ để chơi hơn nhà Mahiru nên cậu nghĩ có thể cô sẽ thích, nhưng dù gì ở nhà của mình cũng sẽ thoải mái hơn nên Amane vẫn để Mahiru tự quyết định.

Mahiru nhìn Amane chằm chằm. Ánh mắt cô như đang thể hiện rằng cô có điều cần nói. Amane gãi má vì không biết phải làm gì.

Cậu có cảm giác rằng trong ánh mắt ấy đang thấp thoáng chút kì vọng.

“Gì vậy, hay cậu muốn đi với tớ?”

“Ừ… “

“Hả?”

Amane định bảo rằng cậu chỉ đùa thôi nhưng Mahiru lại gật đầu. Không ngờ rằng cô sẽ đồng ý, Amane cao giọng hơn bình thường.

“Nếu, nếu cậu không thích thì thôi..”

“Không, không phải thế… Nhưng mọi người mà nhìn thấy là tin đồn lại nổ ra đấy.”

“Tin đồn cũng chỉ là tin đồn thôi. Cứ để người ta nói gì tùy thích.”

“Được, được thôi. Cậu cũng về sửa soạn đi. Khoảng một tiếng nữa chúng ta đi nhé.”

Amane hơi bối rối khi thấy Mahiru hào hứng đến vậy, nhưng cậu hiểu rằng Mahiru cũng đang có thời gian rảnh nên cô mới có thể đi cùng cậu.

Bộ đồ Mahiru đang mặc trông khá giản dị nhưng vì cô có con mắt thẩm mĩ tốt nên sự kết hợp trang phục nào của Mahiru cũng đẹp hài hòa, nếu là một cô gái khác chắc sẽ không thể cứ thế mà ra đường được.

Amane cũng vậy, nếu đi bên cạnh Mahiru mà không ăn vận cho tương xứng thì chắc chắn Amane sẽ khiến cô khốn đốn, cả theo nghĩa đen lẫn nghĩa bóng.

“Tớ còn phải sửa lại tóc nữa” Amane chạm vào tóc mái rồi nói. Thấy thế, Mahiru dường như cũng nhận ra lí do chính khiến Amane phải tính toán đến chuyện thời gian như vậy. Cô hơi nhíu mày.

“Xin lỗi nhé, tại tớ mà…”

“Có gì đâu. Đi dạo để thay đổi không khí cũng tốt mà. Được đi cùng cậu chắc mọi thứ cũng khác bình thường lắm.”

Việc này vốn chẳng có gì to tát, Amane cũng không bao giờ nổi nóng với những người chơi cùng cậu.

Có một cô gái hợp với hoa anh đào như Mahiru ở bên dường như sẽ khiến hoa anh đào trông đẹp hơn…

Chút tính toán vụn vặt ấy khiến Amane không hề có ý trách Mahiru chút nào.

“Vậy tí nữa gặp lại nhé”

“À, ừ.”

Trông thấy vẻ rụt rè của Mahiru, Amane xoa đầu cô một cái rồi quay về nhà thay đồ và chỉnh sửa lại đầu tóc.

Gần một giờ sau, cả hai đã chuẩn bị xong. Amane từ tốn bước ra ngoài đón Mahiru.

Khi nhìn sang bên cạnh, cậu trông thấy một cô gái xinh xắn như thường lệ.

Cô đang mặc một bộ váy trắng có diềm xếp nếp đậm chất mùa xuân cùng áo cardigan màu hồng nhạt.

Bộ váy này có vẻ hơi ngắn với Mahiru vì chân váy còn cách đầu gối một đoạn, nhưng vì cô có đi tất chân nên không thể thấy được đôi chân trần của cô.

Tuy chỉ là đi dạo nhưng Mahiru còn tết tóc. Điều đó cho thấy Mahiru rất để ý đến chuyện trang phục dù cả hai chỉ ra ngoài một chút.

“Sao thế?”

“À không, hôm nay trông cậu ăn mặc cũng đẹp lắm.”

“Cảm ơn cậu..”

Khuôn mặt ửng hồng và hơi cúi của Mahiru vẫn thể hiện rõ nét đẹp trong sáng của cô.

Chính vì vậy, Amane có thể cảm nhận được ánh mắt của những người xung quanh dù cả hai chỉ đang đi bộ trên đường.

“À, đúng rồi, cậu định đi đâu thế?” Mahiru hỏi và ngước nhìn Amane. Cô dường như không bận tâm gì tới những ánh mắt ấy.

“Ờ, tớ định sang bãi đồi sông để ngắm hoa anh đào thôi. Hình như hoa nở sớm hơn năm ngoái và bây giờ là lúc thích hợp để ngắm hoa đấy.”

“Thế à..”

“Thế nên tớ mới định đi xem thế nào. Cậu không thích à?”

“À, không, không có chuyện đó đâu. Tớ sẽ đi cùng mà.”

Amane thấy Mahiru có vẻ hơi gượng gạo, nhưng những việc cỏn con như vậy đã bị thổi bay khỏi đầu Amane khi Mahiru nắm lấy ống tay áo cậu.

Động tác đáng yêu và ánh mắt ngước nhìn ấy khiến tim Amane bỗng đập rất nhanh, cậu cảm thấy hơi khó thở.

Lúc nào cũng đáng yêu thế này thì làm khó người ta quá…

Amane biết rằng Mahiru rất xinh đẹp, nhưng Mahiru còn là người cậu rất yêu mến nên vẻ đáng yêu của cô được tô điểm thêm trong mắt Amane. Việc Mahiru cũng tin tưởng cậu và chủ động chạm vào cậu khiến Amane càng cảm nhận được điều đó rõ rệt hơn.

Amane cố bình tĩnh lại để không tỏ ra rằng mình đang dao động, sau đó cậu gạt cánh tay mảnh mai của Mahiru xuống rồi nắm lấy tay cô.

“Nào, đi thôi.”

“À, ừ.”

Hôm nay là ngày nghỉ nên trên đường khá đông người, Amane phải cầm tay Mahiru để cô không bị lạc. Thấy Mahiru cúi gằm mặt với vẻ ngượng ngùng,

Amane đành nắm thật chặt tay cô và cố gắng kìm nén để tiếng rên rỉ của mình không thoát ra ngoài.

Quả nhiên khi Amane và Mahiru tới bãi bồi của con sông cách nhà không xa, mọi người đang tụ tập khá đông.

Hôm nay là ngày nghỉ cuối cùng, cũng là thời điểm thích hợp để nhân viên các công ty đi ngắm hoa. Rất nhiều nhóm đang trải thảm để ngắm hoa, tạo nên một bầu không khí thật rộn ràng.

Hầu hết các cây hoa anh đào đều đã nở rộ, tạo nên một khung cảnh tràn ngập màu hồng dịu dàng. Đây đúng là thời điểm thích hợp nhất để đi ngắm hoa.

“Đẹp quá, trông hoành tráng hơn tớ tưởng nhiều.”

Amane lẩm bẩm trong lúc ngắm nhìn những cánh hoa đang nhảy múa trong gió.

Tuy không hứng thú với các loài hoa lắm nhưng Amane lại thích cái đẹp. Cậu cảm thấy cảnh tượng những cánh hoa màu hồng nhạt ngập tràn trước mắt mình như vậy thật đẹp.

Amane trầm trồ rồi nhìn sang Mahiru. Mahiru đang im lặng ngước nhìn cây hoa anh đào.

Trong mắt Mahiru không có vẻ gì là bất ngờ cả. Cô đang hướng về cây hoa anh đào với đôi mắt hờ hững, không biểu lộ chút xúc cảm nào. Thậm chí, Amane còn không chắc rằng Mahiru có đang nhìn cây hoa anh đào không nữa. Cứ như thể cảnh sắc ấy chỉ hiển hiện trước mắt cô thôi vậy.

“Mahiru?”

Cảm thấy có gì đó khác thường, Amane cất tiếng gọi. Mahiru chớp mắt mấy cái với vẻ ngạc nhiên rồi nhìn về phía Amane.

“Sao lại ngẩn người ra thế?”

“Đâu, đâu có… Hóa ra đây là hoa anh đào.”

“Thì đây là hoa anh đào còn gì… Mà cậu bị sao vậy? Trông cậu cứ là lạ nên tớ….. hơi lo lắng.”

Thấy Amane bối rối trước sự khác thường của mình, Mahiru nhíu mày với vẻ bối rối.

“Không, không có gì đâu… Chỉ là tớ không thích hoa anh đào… mà chính xác hơn là không thích mùa xuân lắm.”

“Hả, xin lỗi, tớ không biết điều đó. Đáng lẽ tớ không nên rủ cậu đi.”

Amane cảm thấy hối hận vì đã đưa Mahiru đi xem thứ cô không thích, nhưng Mahiru lại từ tốn lắc đầu.

“À.. không, không phải là tớ ghét hoa đâu… Tớ chỉ thấy buồn vì mình không có kỉ niệm nào thôi.”

“Không có kỉ niệm á?”

“Ừ, vì trước đây chẳng có ai ở bên tớ cả.”

Trông thấy nụ cười buồn bã của Mahiru, Amane cũng mường tượng ra rằng cô có suy nghĩ gì. Miệng cậu trở nên đắng ngắt.

Nụ cười nhạt nhòa của Mahiru đượm vẻ cay đắng, hay chính xác hơn là đầy bối rối và cô đơn. Thậm chí, cô còn trông đau khổ như sắp bỏ cuộc đến nơi vậy.

“Lễ khai giảng hay lễ tốt nghiệp cũng vậy… Tớ đều chỉ có một mình. Cô Koyuki cứ trưa mới đến theo hợp đồng, còn bố mẹ tớ thì lúc nào cũng ưu tiên công việc.”

Mahiru gượng cười và nhìn lên cây hoa anh đào đang nở rộ, “Ít nhất bố tớ còn chúc mừng tớ.”

“Tớ phải về một mình. Lễ khai giảng hay lễ tốt nghiệp cũng đều thế cả. Bên hàng cây anh đào, bạn bè đều được nắm tay bố mẹ, riêng tớ chỉ có một mình. Không ai nắm tay tớ, không ai dắt tớ theo, không ai đi cùng tớ. Tớ luôn phải về nhà một mình. Vì thế, tớ mới không thích mùa xuân cho lắm. Cứ nghĩ đến là tớ lại thấy buồn.” Mahiru nói liền một hơi, rồi cô cúi mặt xuống, “Phải công nhận là tớ thảm hại thật đấy”

Thấy vậy, Amane bất giác siết chặt tay cô hơn.

Tuy có rất nhiều điều muốn nói với Mahiru nhưng lúc này đây, Amane muốn giúp Mahiru bớt cảm thấy cô đơn hơn.

“Tớ đang nắm tay cậu và ở bên cậu đây còn gì.” Nói rồi Amane nhìn thẳng vào đôi mắt màu caramel ấy.

Mahiru chớp mắt với vẻ ngỡ ngàng và bối rối, rồi cô khẽ nói, “Cũng phải”

Mahiru cũng nắm chặt tay Amane như để chắc chắn rằng cậu đang ở đó, Amane mỉm cười dịu dàng để khiến cô yên tâm và dùng cánh tay còn lại nhẹ nhàng xoa lên đầu Mahiru.

“Thế này mà còn chưa đủ thì gọi thêm Chitose với Itsuki nhé. Bố mẹ tớ ở xa nên bỏ qua đi, nhưng nếu gọi thì kiểu gì cả hai cũng đến…”

“Không, không sao đâu. Cần gì phải đến mức đấy”

“Thế hả? Vậy chịu đựng tạm tớ nhé.”

“Không chịu đâu.”

“Xin lỗi”

“Không, không phải thế… Ý tớ là tớ không thỏa hiệp đâu.”

“Thế, thế à.”

Nghe thấy vậy, Amane cảm thấy ngượng ngùng và má cậu bỗng nóng bừng lên.

Dù Mahiru không hề có ý gì khác, Amane cũng cảm thấy rung động và hạnh phúc vì được ở bên Mahiru, vì Mahiru muốn cậu ở bên cô, vì Mahiru cho phép cậu nắm tay cô ấy.

Amane cảm thấy xao xuyến trong lòng, cậu vẫn không buông tay Mahiru ra.

“Tớ thấy thích hoa anh đào hơn một chút rồi đấy”

Mahiru dịu dàng mỉm cười.

“Thế à.”

Amane đáp lại, giấu đi cảm giác rung động của mình khi thấy Mahiru bẽn lẽn ngắm hoa anh đào, sau đó dịu dàng nắm lấy bàn tay nhỏ nhắn ấy một lần nữa.