Chương 8: Kì nghỉ xuân bắt đầu
==============================

“Chán không tưởng”

Vừa nhìn thầy hiệu trưởng phát biểu trên sâu khấu với khuôn mặt nghiêm nghị từ phía xa, Amane vừa cố giữ cho mình tỉnh táo.

Hôm nay là lễ tổng kết năm học nhưng Amane chẳng thấy có chút cảm xúc nào, cậu chỉ ngồi im lắng nghe. Thành thực mà nói, buổi lễ hôm nay chán đến mức Amane chỉ muốn đi ngủ cho xong.

Dường như phần lớn học sinh xung quanh đều có chung suy nghĩ ấy. Chỉ có vài người đang chăm chú nghe, còn đâu phải đến quá nửa học sinh đang phớt lờ hoặc nhìn lên sâu khấu với vẻ ngái ngủ.

Tuy nhiên, Amane cũng không thể trưng ra bộ mặt chán chường được. Cậu tỏ vẻ nghiêm túc và vẫn ngồi nghe dù chẳng có lời nào lọt tai, trong lòng thầm mong vụ này sẽ sớm kết thúc.

Nếu đây là lễ tốt nghiệp của Amane thì chắc cậu cũng có ít nhiều cảm xúc, nhưng dây lại là lễ tổng kết thường niên nên cậu chẳng thấy cảm động hay có gì khác biệt cả.

Nói thẳng ra thì buổi lễ này quá tệ, nhưng nó cũng chẳng gây ảnh hưởng gì nên Amane đành vào vai học sinh ưu tú và ngồi cho hết quãng thời gian chán ngắt ấy.

“Chà, đau vai quá.”

“Thầy hiệu trưởng nói lâu thật.”

Sau buổi lễ, học sinh ùa về lớp và bắt đầu phàn nàn.

Tuy nhiên, giọng mọi người nghe vẫn khá hào hứng.

Có lẽ là do sau hôm nay, một kì nghỉ kéo dài hai tuần đang chờ đợi họ.

Vừa ngắm nhìn các bạn vui cười vì cuối cùng cũng được giải phóng khỏi các tiết học buồn tẻ, Amane khẽ thở phào.

Từ ngày mai kì nghỉ xuân sẽ bắt đầu. Cậu sẽ làm gì đây.

Lần trước bố mẹ cậu đã đến chơi, nếu xét đến cả chi phí đi lại thì Amane không cần về nhà nữa cũng được, nhưng như vậy thì cậu lại có khá nhiều thời gian rảnh.

Dù có học trước một phần chương trình lớp Mười Một thì Amane cũng vẫn còn dư thời gian.

Cậu chưa tìm trước được công việc làm thêm nào phù hợp nên cũng không đủ số ngày để làm thêm ngắn hạn. Trong kì nghỉ cậu cũng chỉ có thể chơi với Itsuki và Chitose mà thôi.

“Amane này”

Itsuki vừa xuất hiện trong đầu Amane mà giờ cậu ta đã gọi tên Amane từ phía sau.

Khi quay lại, Amane trông thấy một nụ cười tươi rói… nhưng với cậu thì đấy lại là một nụ cười đầy ám muội, khiến cậu có dự cảm chẳng lành. Những khi mỉm cười kiểu này, Itsuki thường hay nhờ vả cậu hoặc lôi cậu vào chuyện gì đó rắc rối.

“Cái gì?”

“Từ mai mày rảnh không?”

“Cũng rảnh.”

“Ừ ừ, tao cũng nghĩ thế. Tốt quá rồi.”

“Trò gì đây.”

Itsuki cười toét miệng và gõ vào chiếc cặp treo cạnh bàn cậu.

Hôm qua Itsuki đã mang một lượng đồ lớn về nhà nên đáng lẽ ra trong tủ lẫn trên bàn học của cậu phải trống không, thế nhưng cặp cậu vẫn đầy ứ ự. Hôm nay cũng không có tiết học nào nên cùng lắm cũng chỉ cần mang theo hộp bút, giấy và ví mà thôi. Chính vì vậy, chiếc cặp đầy ứ ấy trông không tự nhiên chút nào.

“Gì vậy?”

“Quần áo thay”

“Để làm gì?”

“Ngủ nhờ”

Nghe thấy giọng nói đầy vòi vĩnh như thể có thêm hình trái tim ở cuối câu ấy, Amane không thể không nhíu mày.

“Này, mày biết cụm từ hourensou” nghĩa là gì không?”

“Biết chứ, biết chứ. Có nghĩa là đến chơi, nhiều đêm và tiếng ồn chứ gì.”

“Thế tức là làm phiền hàng xóm giữa đêm à đồ dở hơi. Mày tính làm loạn đấy à?”

“Đùa thôi. Nhưng tao muốn ngủ nhờ nhà mày thật.”

Itsuki rất hiếm khi làm gì đó mà không thông báo trước.

Vậy có nghĩa là cậu đã rơi vào tình huống bắt buộc phải ngủ nhờ ở nhà Amane ngay lập tức. Tuy nhiên, Amane không thể nghĩ ra được tình huống đó là gì.

“Sáng nay tao cãi nhau với bố.”

Itsuki nhanh chóng tiết lộ tình hình để giải đáp thắc mắc của Amane.

“Vì Chitose à?”

“Ừ. Bố tao mà giận rồi thì phải để qua vài ngày mới nói chuyện lại được. Nhà Chii thì tao không ngủ nhờ được rồi. Tuy bố mẹ Chii rất chào đón tao nhưng làm thế thì không ổn chút nào.”

“Tức là nhà tao thì được hả?”

“Tao tin mày sẽ cho tao ngủ nhờ mà.”

Chắc hẳn Itsuki nghĩ rằng cậu đã từng ngủ nhờ nhà Amane vài lần khi phòng Amane còn bừa bộn nên lần này cậu cũng có thể làm vậy.

Amane cũng không thấy ngại khi cho Itsuki ngủ nhờ.

Có điều, vấn đề ở đây là Mahiru có thấy khó chịu khi đến nấu ăn không.

Việc Mahiru phải duy trì mode thiên sứ ở nơi nghỉ ngơi của cô hẳn sẽ khiến cô khá mệt mỏi.

Cô chỉ bộc lộ con người thật của mình với Amane nên chắc hẳn cô vẫn sẽ che giấu bản thân trước Itsuki.

Một vấn đề nữa là dạo gần đây, Mahiru thình thoảng lại tỏ ra ngượng ngùng và có những hành động đáng yêu đến kì lạ khiến Amane không thể không để ý đến chuyện hai người là bạn khác giới. Vì vậy, cậu lo rằng Itsuki sẽ hiểu lầm khi trông thấy điều đó.

“Để tao liên lạc với cô ấy trước.”

Amane cần hỏi ý kiến của Mahiru trước nên cậu nhắn tin cho cô. Trước khi về, kiểu gì Mahiru cũng phải gửi danh sách những đồ cần mua cho Amane nên chắc chắn cô sẽ đọc được.

Thấy Amane nhắn tin với vẻ thành thạo, Itsuki trầm trồ.

“Gì đấy, hai người sống chung rồi à?”

“Tao cho mày ngủ trên sàn, không chăn không điều hòa bây giờ.”

“Liệu tao nên khen mày vì đã tốt bụng cho tao ở nhờ hay oán trách mày vì định làm tao chết cóng đây?”

“Tao chỉ muốn mày đừng có ảo tưởng nữa thôi.”

Itsuki nhún vai khi trông thấy ánh mắt ngán ngẩm của Amane.

Amane mới là người muốn nhún vai. Cậu không muốn Mahiru phải khó chịu vì những hiểu lầm kì quặc như vậy.

Dù sao Itsuki cũng là người hiểu chuyện nên Amane nghĩ cậu sẽ không trêu chọc Mahiru, nhưng cậu hơi nản chí vì biết rằng kiểu gì mình cũng sẽ bị trêu khi Mahiru không có mặt.

Amane thở dài khi thấy Itsuki mỉm cười. Lúc ấy, dường như Mahiru cũng vừa tình cờ xem điện thoại nên cô nhắn lại cho Amane rằng, “Nếu cậu mua đủ thức ăn cho ba người thì tôi sẽ nấu như bình thường.”

“Cô ấy bảo không sao.”

“Hoan hô, được ăn đồ tự nấu rồi.”

“Đấy là mục đích của mày hả?”

“Một phần thôi. Tao cũng muốn được nếm thử những món ăn mày khen chứ.”

“Đừng có quấy rầy cô ấy đấy nhé.”

“Tao chỉ quấy rầy mày thôi chứ quấy rầy cô ấy làm gì”

“Cũng đừng quấy rầy tao.”

Amane cốc vào trán Itsuki trong khi Itsuki đang toe toét cười. Thấy Itsuki kêu đau nhưng vẫn cười khoái chí, Amane cố tình thở dài một tiếng.

“Thế mày định ở đây đến bao giờ?”

Sau khi tan trường, cả hai đi mua sắm rồi mới về nhà. Amane chợt hỏi khi trông thấy Itsuki tỏ ra thoải mái như đang ở nhà.

Dạo gần đây do Mahiru thường xuyên xuất hiện nên Itsuki không đến chơi nhiều được, chứ lúc trước cậu cũng đến đây vài lần rồi nên Amane có cảm giác rằng Itsuki đã khá quen với nơi này.

Cảnh tượng Itsuki ngồi khoanh chân uống cà phê trông khá đẹp mắt. Cậu nhìn lên không trung giống như đang suy nghĩ.

“Chà, trước mắt là ba ngày. Phiền phức thật đấy”

“Bố mày có phải là người xấu đâu, bác ấy chỉ thiếu mềm dẻo trong việc chấp nhận suy nghĩ của người khác thôi.”

“Mày cứ gọi đấy là bảo thủ, không linh hoạt, lạc hậu cũng được mà.”

“Ê này”

“Ai mà chịu nổi cái cảnh bị bố sắp xếp cho cả đối tượng hẹn hò cơ chứ.”

Itsuki thường bảo rằng cậu sẽ rời khỏi nhà khi nào trưởng thành, thế nhưng cậu cũng không thực sự ghét bố mình đâu.

Bố cậu là một người đàn ông kiên định. Ông thuộc típ người thân thiện với những ai đã lọt vào mắt xanh của mình. Chỉ riêng việc ông mãi chưa ưng Chitose cũng đủ để Amane thấy ông là người đúng đắn rồi.

Lí do chính khiến ông không chấp nhận việc Itsuki qua lại với Chitose là vì nhà Itsuki có điều kiện khá tốt, vậy nên ông muốn chọn một cô gái phù hợp hơn cho con trai mình.

Bên cạnh đó còn một lí do đơn giản nữa, đó là bố của Itsuki không hợp với tính khí của Chitose.

Itsuki dường như đã bị ông thẳng thừng khước từ.

Chính vì vậy, cậu mới quyết định bỏ nhà ra đi.

“Về điểm này thì mày sướng thật đấy, Amane à. Mày thích làm gì cũng được còn gì.”

“Tại bố mẹ tao quấn quýt nhau lắm, thế nên cả hai mới muốn tao cũng tìm được người mình thích.”

“Tao thèm có bố mẹ như mày quá đi mất.”

Dường như vì được nuôi dạy quá nghiêm khắc nên Itsuki mới phát hỏa và thành ra như bây giờ. Vì vậy, Amane cũng không thể phủ nhận được điều Itsuki vừa nói.

Chính Itsuki đã bảo rằng việc cậu nhuộm tóc sáng màu và ăn mặc cẩu thả cũng là một cách chống đối.

“Nói vậy chứ mày cũng vẫn tôn trọng bố đúng không?”

“Tôn trọng vì ông ấy là người lớn thôi, chứ về mặt làm bố thì chịu. Đây đâu phải là chuyện có thể đem ra áp bức người ta chứ… Chỉ cần cho kẹo là xong mà lại định đem roi vọt ra thì bị phản ứng lại cũng là điều đương nhiên.”

“Người được cho kẹo cũng nhận ra điều đó à?”

“Nếu ông ấy chịu thả rông tao thì còn chấp nhận được, đằng này lại định nhốt vào lồng rồi đeo vòng cổ nên tao đành phải giương vuốt lên thôi.” Itsuki nhún vai nói thêm, sau đó uống một hơi hết chỗ cà phê còn lại, “Sống mấy chục năm rồi mà hình như ông ấy vẫn không hiểu được điều đó.”

“Thôi được rồi, cứ nghỉ ngơi vài ngày đi. Cũng may giờ đang được nghỉ nên chúng ta có nhiều thời gian lắm.”

“Đúng là luôn phải có bạn thân!”

“Xê ra, ghê quá đi mất.”

“Tao tổn thương rồi đấy! Tao muốn được đến bù bằng món ăn Shiina làm.”

“Không tổn thương thì mày cũng ăn mà”

“Hì hì.”

“Đừng có tỏ vẻ đáng yêu nữa, kinh khủng quá.”

“Quá đáng, lại còn thể hiện ra mặt nữa… Ư hu hu.”

Tuy cố tình giả vờ khóc nhưng Itsuki vẫn tươi cười, thành thử Amane lại ném cho cậu ánh nhìn ngán ngẩm.

Trong lòng Amane cũng đã hơi yên tâm một chút.

Việc Itsuki và bố cãi nhau vẫn thường xuyên xảy ra, sáng nay tình hình có vẻ căng thẳng hơn một chút.

Nhưng khi ở trường, trông Itsuki có vẻ khá vui nên chắc lúc ấy tâm trạng cậu ấy đã được cải thiện ít nhiều.Dù sao, Amane cũng không thể nói thẳng điều đó với Itsuki. Cậu đành giả bộ lạnh lùng và khẽ thở dài một tiếng.

Tối đến, Mahiru tới nhà Amane.

Vì Amane đã chuẩn bị sẵn những nguyên liệu Mahiru yêu cầu nên cô chỉ đến tay không.

Do Amane đã báo trước việc Itsuki ở đây nên Mahiru cũng không ngạc nhiên gì khi thấy Itsuki đang nằm chơi. Thậm chí, Itsuki mới là người hoảng hốt.

“Lâu lắm mới gặp cậu, Akazawa.”

“Chào cậu. Xin lỗi vì đã đường đột đến phá tổ ấm tình… Ui da da, được rồi, được rồi, tao đùa thôi mà. Xin lỗi vì đã đường đột tới đây nhé. Có người lạ chắc cậu cũng không thấy thoải mái lắm.”

Itsuki rên rỉ khi bị Amane lẳng lặng đạp vào chân.

Tuy nhiên, cậu vẫn nở một nụ cười đầy lôi cuốn.

“Không sao đâu. Càng đông càng vui mà.”

“Tên này chỉ gây ồn ào thôi.”

“Đừng nói thế chứ:”

Itsuki nhăn nhở cười khi thấy Amane phải ngậm miệng vì bị trách móc. Nhân lúc Mahiru không để ý, Amane véo cho Itsuki một cái vào sườn.Tuy nhiên, Itsuki lại có thân hình nam tính lí tưởng nên Amane gần như không véo được vào chỗ nào.

“Giờ tôi sẽ nấu bữa tối, các cậu nghỉ ngơi đi nhé.”

Trong lúc hai người kia đang vui vẻ chiến đấu, Mahiru nở nụ cười của thiên sứ, đeo tạp dề vào rồi đi về phía bếp.

Chắc Mahiru cũng không biết nên nói gì với Itsuki nên cô để việc đó lại cho Amane.

Itsuki cười với vẻ thỏa mãn khi nhìn Mahiru từ phía sau.

“Thân nhau tới mức đưa cả chìa khóa cơ à?”

“Thôi đi.”

Mahiru sử dụng chìa khóa dự phòng vì việc cô đến nấu ăn đã trở nên quá đổi bình thường. Do cô vào nhà Amane mà không cần ấn chuông nên Itsuki đã nhận ra điều đó.

“Shiina coi đây là nhà nên cô ấy mới bảo chúng ta cứ nghỉ ngơi đi đúng không? Chưa gì trông cô ấy đã giống vợ mày rồi.”

“Tao đuổi mày ra ngoài nhé?”

“Đùa thôi… Nhưng mày phải hiểu rằng về mặt khách quan thì trông đúng là như thế đấy.”

Itsuki né ra khi Amane định túm lấy gáy cậu, sau đó ngồi xuống thảm và bật máy game lên. Amane cũng rời khỏi ghế sô pha, lấy đầu gối thúc nhẹ một cái vào lưng Itsuki rồi ngồi xuống bên cạnh để giết thời gian.

Một lúc sau, tiếng bát đũa bắt đầu vang lên. Do không thể để Mahiru làm hết mọi thứ được nên Amane đứng dậy và đi vào bếp.

“Để tôi giúp. Tôi mang mấy món xong rồi ra nhé?”

“Cảm ơn cậu.”

Sau khi Amane bày biện các món ăn lên bàn như mọi khi, Itsuki tỏ vẻ sửng sốt.

“Gì thế này..

“Sao?”

“À thôi, bỏ đi.”

“Sao nữa?”

Thấy Itsuki thu dọn máy game mà không nói hết câu, Amane hỏi lại với vẻ hơi bối rối.

Đến giờ ăn tối, ba người ngồi quây quần bên những món ăn Mahiru tự nấu. Itsuki trông có vẻ vô cùng thỏa mãn.

“Ngon quá.”

“Cảm ơn cậu.”

Mahiru đang ăn với vẻ điểm đạm, từ tốn. Trên mặt cô vẫn là nụ cười của thiên sứ, vì Itsuki đã biết bí mật của Mahiru nên cô cũng có vẻ tự nhiên hơn.

Itsuki đang miệt mài thọng thức ăn vào miệng.

Amane đã báo trước rằng Itsuki ăn nhiều hơn cậu nên Mahiru cũng chuẩn bị khá nhiều món ăn, thế nhưng chúng vẫn nhanh chóng sạch bách.

“Chà, Amane quả là hạnh phúc khi được ăn những món thế này mỗi ngày…”

“Tao biết chứ. Đồ ăn hôm nay cũng ngon lắm.”

“Cảm ơn cậu..” Sau khi ăn xong xúp miso, Amane liền nói ra cảm nhận.

Hương vị của xúp miso khiến mặt cậu tự nhiên giãn ra, đem lại cảm giác thật dễ chịu, ăn bao nhiêu cũng không đủ. Phải rất giỏi mới có thể khiến một người ăn món này hằng ngày không cảm thấy ngấy, nhưng dường như chính đầu bếp cũng không nhận ra điều đó, việc khen ngợi món ăn của Mahiru đã trở thành thói quen hằng ngày của Amane.

Vị dịu ngọt ấy dường như đến từ chính tính cách của người đầu bếp, khiến cho người ăn cảm thấy dễ chịu cả trong lòng chứ không phải chỉ ở trên đầu lưỡi.

“Chà, ngon thật” Itsuki đang miệt mài ăn cũng phải gật gù.

Hôm nay, Mahiru làm món trứng cuộn Amane thích, thế nên Amane cảm thấy thèm ăn hơn mọi khi hai mươi phần trăm. Tất nhiên là các món ngon khác cũng đủ khiến Amane muốn ăn thêm bát nữa, nhưng cứ có món trứng là cậu lại thấy thèm ăn hơn hẳn.

Trong khi Amane đang tận hưởng những món ăn ngon lành ấy, cậu trông thấy Itsuki cử liếc nhìn mình và Mahiru.

“Đôi chim cu này…”

“Mày nói gì vậy?”

“Có gì đâu.”

Thấy Itsuki cố tình lắc đầu và tiếp tục cắm đầu ăn, Amane cũng không truy cứu thêm nữa. Cậu nhún vai với Mahiru khi cô từ tốn nhìn về phía cậu.

Sau bữa tối, Mahiru về nhà sớm.

Thường thì sau chín giờ tối Mahiru vẫn ở lại đây, đến khi nào Amane đi tắm mới về, nhưng hôm nay chắc do ngại vì có mặt Itsuki nên Mahiru mới về sớm.

Trong lúc Amane giặt đồ, Mahiru có nói chuyện gì đó với Itsuki và trông cô có vẻ hơi gượng gạo. Có lẽ đây cũng là lí do khiến cô về sớm.

Khi Amane hỏi xem cả hai nói gì với nhau, Itsuki bảo hai người chỉ nói mấy chuyện lung tung và chuyện về Chii. Tuy không truy cứu được gì thêm nhưng Amane có cảm giác rằng hai người có nói đến chủ để khác nữa.

“Amane này”

Itsuki đã trải nệm ra trên sàn phòng Amane. Trước khi đi ngủ, cậu ngước nhìn Amane đang ngồi trên giường.

“Gì vậy?”

“Mày đối tốt với Shiina như vậy mà vẫn bảo là không thích cô ấy à?”

“Thôi đi.”

“Nhìn từ ngoài vào trông hai người tình tứ lắm đó”

“Tao đuổi mày đi bây giờ.”

“Thôi nào.”

Amane dành cho Itsuki ánh mắt “còn muốn nói tiếp nữa à”, thế nhưng Itsuki chẳng có vẻ gì là biết lỗi cả.

Có điều, Itsuki lại không cười nhăn nhở như mọi khi. Có vẻ cậu đang ngưỡng mộ điều gì đó và trông cậu cũng khá vui.

“Mày lúc nào cũng không thật thà. Cơ mà tao vui lắm. Cuối cùng một người biết được điểm tốt của Amane cũng đã xuất hiện rồi.”

“Hả?”

“Gì mà như muốn đánh nhau vậy… Mấy đứa trong lớp nghĩ mày là một thằng con trai đơn điệu, mờ nhạt, lầm lì và cộc cằn đấy.”

“Cái đó thì tao biết.”

Trong lớp, Amane vốn là một người đơn điệu, khó gần, không có nét gì nổi bật. Với những ai đã xem thứ hạng công khai sau mỗi kì thi thì cùng lắm cậu chỉ được nhận xét thêm là đầu óc không đến nồi tệ mà thôi.

So với một người đẹp trai sáng sủa như Itsuki và dạng hoàng tử đẹp trai ngời ngời như Yuuta, Amane gần như không có cá tính gì hết.

Một phần cũng là do Amane cố tình để bản thân không nổi bật, nhưng những đánh giá về Amane đúng là cũng không hề cao chút nào.

“Nhưng đấy chỉ là đánh giá vẻ bề ngoài thôi, không phải bên trong. Mà dù ai đó có chịu nhìn vào bên trong thì cũng phải quan sát kĩ lắm mới thấy được điểm tốt của mày”

Itsuki nhìn Amane chằm chằm.

Amane cảm thấy hơi khó chịu vì đôi mắt của Itsuki trông rất nghiêm túc, không hề có ý đùa cợt.

“Tiếc là mọi người không biết rằng mày là một thằng rất tốt. Chính vì vậy, tao rất vui khi thấy Shiina hiểu được con người bên trong của mày và chơi thân với mày.”

“Itsuki…”

“Nên là hai người nhanh kết đôi đi, để còn đi hẹn hò đôi với bọn này chứ.”

“Rốt cuộc lại là chuyện đó à?”

Cảm giác xúc động hụt này cũng không tồi tệ cho lắm.

Có điều, Itsuki dường như phải trêu chọc Amane mới có thể nói ra câu ấy. Trông thấy Itsuki quay mặt đi, Amane đoán được ngay rằng cậu đang cố che giấu cảm giác ngượng ngùng.

“Thì Chii cũng thích thế mà.”

“Đi một mình… À không, tự đi hai mình đi. Đừng lôi bọn này vào. Mà giả sử bọn này có hẹn hò thật thì tao cũng đâu thể đi cùng trong bộ dạng này được.”

“Nào, lúc đó mày phải chuyển thành anh chàng kia chứ. Tao muốn được thấy cảnh ấy quá.”

“Không thích.”

“Ái chà, vậy ra mày chỉ muốn cho Shiina thấy dáng vẻ ấy thôi à?”

“Itsuki, mày muốn ngủ đông dưới không khí lạnh hay im lặng tận hưởng cái ấm nào? Chọn đi.”

“Xin lỗi ạ.”

“Đúng thật là..”

Amane nói với vẻ ngán ngẩm khi thấy Itsuki quỳ gối trên nệm tỏ ý xin lỗi.

Chắc hẳn ý đồ của Itsuki là “nếu Amane có bạn gái, cậu ta sẽ vui vẻ hơn mỗi ngày”.

Làm gì có chuyện mình với Mahiru hẹn hò cơ chứ…

Bình thường Mahiru cũng đã giúp đỡ Amane và Amane cũng đã làm phiền Mahiru quả nhiều rồi. Nếu như cả hai hẹn hò, Amane có cảm giác cậu sẽ hoàn toàn dựa dẫm vào Mahiru và điều đó thật đáng sợ.

Giờ cậu đã là một con người chẳng ra sao rồi, lại còn hẹn hò với Mahiru nữa thì chắc Amane còn đổ đốn hơn nhiều.

Hơn nữa, Mahiru vẫn luôn tránh tiếp xúc với người khác giới.

Cô không né tránh Amane, ông Shuuto và những người Amane tin tưởng như Itsuki, nhưng theo như Amane thỉnh thoảng nhìn thấy ở trường thì bức tường giữa cô và những người khác giới dày hơn hẳn so với các bạn nữ khác. Cô vẫn luôn duy trì lớp mặt nạ thiên sứ và giữ khoảng cách với họ thật khéo léo.

Cô được tỏ tình rất nhiều nhưng không hề có kinh nghiệm trong chuyện hẹn hò, như vậy cũng đồng nghĩa với việc cô đang cố né tránh nam giới.

Vốn dĩ, Amane cho rằng tỏ tình với người khác trong khi tình cảm chưa sâu đậm là một việc rất bất lịch sự. Chính vì vậy lúc này cậu chưa hề tính đến chuyện giữa cậu và Mahiru.

Mà có khi Mahiru lại chẳng hề cảm thấy như vậy.

Chuyện hẹn hò giữa hai người dường như chỉ là ảo tưởng hão huyền mà thôi.

“Nhưng Mahiru tin tưởng mày đến vậy còn gì. Mày cứ thử quan sát trước khi phủ nhận toàn bộ mọi thứ đi.”

Itsuki nói như thể cậu đã nhìn thấu tâm can Amane.

“Thế à..” Amane đáp lại hờ hững rồi chui vào trong chăn.

“Sao lại chỉ có mỗi Ikkun được! Mình cũng muốn ăn đồ Mahirun nấu!”

Sáng hôm sau, Chitose gọi điện cho Amane từ sáng sớm.

Có vẻ như Itsuki đã gọi điện thông báo cho Chitose chuyện hôm qua. Amane nhớ lại rằng lúc dọn đồ ăn ra, Itsuki chụp ảnh rất nhiều giống hệt mấy đứa con gái hay làm. Chắc lúc đó cậu chụp để gửi cho Chitose xem.

“Nói với tôi làm gì. Hỏi Shiina ấy?”

“Vậy tức là nếu Mahirun đồng ý thì mình được tham gia cùng đúng không?”

“…”

“Được rồi! Vậy để mình hỏi Mahirun!” Chitose hăng hái nói rồi cúp máy.

Do cô nói to quá nên Amane phải để điện thoại cách tai một đoạn. Cậu không biết nên tỏ ra ngưỡng mộ hay ngán ngẩm khi thấy Chitose năng nổ như vậy nữa.

Itsuki mỉm cười sau khi quan sát hai người nói chuyện.

“Chii có vẻ vui nhỉ”

“Cậu không làm thế nào để bạn gái cậu bỏ được cái thói làm loạn lên à?”

“Chịu thôi. Chii thuộc típ người thích gì thì thể hiện rõ là thích mà. Tình cảm của cậu ấy sâu đậm lắm đấy”

Itsuki gật gù.

Amane nghĩ rằng Itsuki quá thiên vị vì yêu, nhưng cậu không nói ra thành lời.

Việc Chitose luôn tràn đầy sức sống và có thể chơi thân với bất kì ai chính là điểm mạnh của cô. Amane không có được điều đó nên cậu rất ghen tị với Chitose.

Có điều, Amane cũng thấy khổ thay cho Mahiru khi cô nhận được “cuộc gọi tình yêu” từ Chitose.

Vừa cầu nguyện cho Mahiru, Amane vừa hâm nóng lại chỗ thức ăn thừa từ bữa tối hôm qua để làm bữa sáng.

“Mình đến rồi đây!”

Còn chưa đến trưa mà Chitose đã sớm xuất hiện.

Cô đeo chiếc cặp chứa đồ đạc trên lưng, còn hai tay cô đang cầm các túi đồ chứa toàn thực phẩm. Ở bên cạnh,Mahiru cũng đang cầm những túi đồ tương tự với một nụ cười ngượng nghịu.

Có vẻ như cả hai đã hẹn gặp nhau ở ngoài. Chắc Mahiru đã nhờ Chitose đi mua sắm cùng cô rồi đến đây với nhau luôn. Nếu không phải như vậy thì cả hai đã không cầm những túi đồ này và Chitose còn lâu mới bước được qua cửa.

“Nhanh ghê…”

“Cứ nghĩ đến chuyện được ngủ lại nhà Mahirun là mình không bình tĩnh nồi!”

“Ngủ lại á?”

“Đằng nào cũng nghỉ xuân mà. Với lại Mahirun cũng đồng ý rồi.” Chitose toét miệng cười và nhìn sang Mahiru, “Nhỉ?”

Mahiru ngượng nghịu cười và gật đầu.

Do Chitose khăng khăng đòi đến chứ gì.

Chắc chắn Mahiru đã chịu thua trước khí thế của Chitose.

Có điều, Mahiru lại không hề tỏ ra khó chịu. Cô chỉ hơi bối rối trước tình huống đột ngột này.

“Không sao đâu, tôi cũng đồng ý rồi mà”

Lức đi ngang qua Amane để đến tủ lạnh cất thực phẩm, Mahiru thì thầm với Amane bằng giọng chỉ có mình cậu nghe thấy được.

Dường như Mahiru đã nhìn thấu được cảm giác bất an trong lòng Amane. Amane ngượng nghịu cười rồi quan sát Mahiru cất nguyên liệu cho bữa tối vào tủ lạnh.

“Mong được ăn đồ Mahirun nấu quá đi mất.”

Chitose tươi cười và quấn lấy Itsuki trên ghế. Mất đi chỗ ngồi quen thuộc, Amane đành đi vào bếp.

“Cậu cần tôi giúp gì không?”

“Amane, cậu có biết nấu ăn đâu.”

Thấy Mahiru hạ âm lượng để gọi tên mình kẻo hai người ngoài phòng khách nghe thấy, Amane khẽ cười.

“Ít nhất tôi cũng thái rau được chứ. Chỉ cần cậu hướng dẫn thì kiểu gì tôi cũng làm được mấy việc đơn giản. Với lại tôi cũng từng làm cho cậu xem rồi còn gì nữa.”

“Vậy lại giúp tôi đi. Chắc cậu không chịu nổi khi ở ngoài kia chứ gì?”

“Cậu hiểu rõ ghê. Hai tên đó cứ chim chuột nhau mãi.”

Amane nhún vai rồi lấy nước rửa tay.

Tuy không thể giúp được gì nhiều cho Mahiru nhưng Amane cũng không phải hoàn toàn không biết gì về chuyện bếp núc. Ít nhất Amane cũng biết tính toán lượng thức ăn và sơ chế thực phẩm, tạm thời cậu sẽ quay lưng lại với cảnh chim chuột của cặp đôi kia để hỗ trợ Mahiru.

“Mà trưa nay chúng ta ăn gì thế?”

“Trứng rán, xúp rau xanh và salad. Chitose bảo rằng cậu ấy muốn ăn trứng chín vừa phải, khi dùng dao cắt vào trứng như chảy ra ấy.”

“Hoan hô.”

“Cậu thích ăn trứng nhỉ.”

“Trứng ngon mà. Với lại món trứng của cậu luôn ngon nhất nên tôi mong được ăn lắm.”

Mahiru không bao giờ nấu hỏng, vì vậy Amane luôn ngóng chờ khi cô nấu món trứng yêu thích của cậu.

Món cơm trứng rán, thịt bò hầm hôm trước cậu được ăn cũng rất tuyệt vời. Amane chắc chắn rằng dù có ăn món đấy hằng ngày thì cậu cũng không hề thấy chán.

Cậu thầm khen ngợi Chitose vì đã đưa ra một yêu cầu hợp lí. Trong lúc tính toán lượng gạo cần thiết cho bốn người ăn, cậu nhận ra Mahiru vẫn đang đứng như trời trồng trước tủ lạnh.

“Sao thế?”

“Tôi rất vui khi cậu nói vậy, nhưng không chơi đánh lén như thế đâu nhé.”

“Tức là sao?”

“Cậu không cần hiểu cũng được.”

Trông thấy Mahiru quay mặt đi và bắt đầu thái nguyên liệu nấu xúp, Amane chỉ có thể nghiêng đầu thắc mắc.

“Như thế này mà không hẹn hò với nhau thì đúng là chẳng hiểu kiểu gì nữa.”

“Công nhận.”

Chitose và Itsuki thì thầm từ phía xa.

“Ngon quá đi mất!”

Sau khi ăn trưa xong, Chitose xoa bụng với vẻ thỏa mãn.

Về mặt ấy như nói lên rằng cô rất hài lòng với bữa ăn ngày hôm nay nên Mahiru vui vẻ mỉm cười.

Dường như Mahiru khá thích đối tốt với người khác nên cô cũng không cảm thấy khó chịu trước cuộc tấn công bất ngờ ngày hôm nay.

“Chà, cái gì Shiina cũng biết nấu nhỉ. Phần trứng bên trong mềm mại như thế mà vẫn giữ được hình dạng của món trứng rán kìa.”

“Tất cả là nhờ thầy dạy nấu ăn của tôi đấy.”

“Cậu đi học nấu ăn à?”

“Ừ. Tôi học để có thể tự nấu khi sống một mình và để không phải xấu hổ khi nấu cho người khác.”

“Chà, cậu nấu ăn giỏi thế này thì chắc thầy cậu phải siêu lắm!”

Người Mahiru nhắc đến ắt hẳn là cô giúp việc cô từng kể trước đây.

Đó chắc chắn là người duy nhất đối xử tốt với Mahiru khi cô ở nhà bố mẹ.

“Nếu cũng được người ấy dạy thì liệu mình có nấu ăn ngon đến thế này không nhỉ?”

“Chỉ cần kìm hãm lòng hiếu kì lại và không mạo hiểm nữa là câu nấu cũng đủ ngon rồi.”

“Hả, không mạo hiểm thì làm sao bắt đầu được?”

“Chỉ cần không như vậy thì gần như việc gì cậu cũng làm được… Nhưng lòng hiếu kì và tính thích đùa của cậu lại phá hỏng hết mọi thứ… Ngoan ngoãn làm theo công thức có sẵn đi..”

Chitose mà không nghịch ngợm thì kiểu gì cũng làm được trên mức trung bình, nhưng cái tính thiếu kiềm chế và thói xấu của cô đã khiến kết quả bị thụt xuống hẳn một bậc.

Vấn đề ở đây có lẽ là việc Chitose cứ tự tung tự tác như một con mèo nhưng lại không giả vờ làm mèo. Cô cũng có thể tỏ ra ngoan ngoãn, nhưng dường như điều đó lại khiến cô phát mệt.

Nếu chịu để ý đến việc đóng giả làm mèo thì Chitose có thể trở thành một cô gái điềm đạm, nhưng có vẻ như bản tính của cô lại không cho phép cô làm điều đó.

“Trong nấu ăn cũng vậy, cậu phải bớt tăng xông lại. Có ngay một ví dụ tốt ở đây rồi còn gì.”

“Chà, dù có muốn thì mình cũng không thể giống như Mahirun được. Gò bó lắm.”

“Như thế là bất lịch sự với Shiina đấy”

“Ừ, nhưng trông Mahirun gò bó thật mà. Cứ như kiểu không thở được ấy.”

Thỉnh thoảng, Chitose cũng có lúc nhìn thấu được bản chất của người khác.

“Tại mình thấy lúc ở trường trông Mahirun có vẻ chán nản.”

“Mình trông thế á?”

“Chà, do học khác lớp nên mình cũng không biết được chính xác. Cũng không hẳn là chán nản, mà kiểu như cậu cứ như phải lùi lại vài bước để quan sát mọi người vậy. Cậu trông có vẻ thân thiện với mọi người nhưng thật ra lại không mở lòng với ai cả.”

E rằng, à không, thực ra suy đoán của Chitose là hoàn toàn chính xác.

Mahiru vẫn luôn tỏ ra là một học sinh ngoan ngoãn có thể đối tốt và chơi thân với bất kì ai, thế nhưng rất hiếm người có thể nhìn sâu được bên trong của lớp mặt nạ ấy.

Chính vì muốn đóng vai một học sinh ngoan ngoãn nên Mahiru mới có thói quen che giấu bản chất thật sự của mình.

Bản thân Mahiru là người biết rõ điều đó nhất nên mặt có hơi sa sảm lại. Tuy nhiên, Chitose lại toe toét cười và đưa tay với sang bên cạnh Mahiru.

“Nhưng khi ở nhà Mahirun lại vô cùng đáng yêu nên giờ mình đã biết đây mới là con người thật của cậu rồi. Mình thích cậu như thế này hơn nhiều!”

Chitose cười hì hì và ôm chặt lấy Mahiru. Mahiru nhìn đi chỗ khác với vẻ bối rối trong giây lát, dường như cô cũng không thấy khó chịu nên sau đỏ cô nhẹ nhàng chạm vào Chitose.

“Mahirun này, mình thấy cậu cứ thật thà hơn đi. Kiểu gì Amane chẳng chiều chuộng cậu. Amane rất ngọt ngào với những người cậu ta yêu mến, thế nên Mahirun chỉ cần nũng nịu một chút là cậu ta đổ ngay”

“Không được đâu!”

“Hả?”

“Mọi thứ không như cậu kì vọng đâu!”

“Thế à?”

Thấy Mahiru quay mặt đi chỗ khác, Chitose mỉm cười đáp lại rồi nhìn về phía Amane.

Dù Chitose có nhìn cậu như vậy thì Amane cũng không thể làm gì khác. Nếu như Mahiru không nhờ vả cậu, không dựa vào cậu thì cậu cũng chẳng thể cưng chiều Mahiru được. Mahiru muốn tự đứng lên trên đôi chân của chính mình, tôn trọng suy nghĩ của cô là việc tốt nhất Amane có thể làm.

Có điều… Chỉ là giả sử thôi… Nếu như Mahiru muốn được cứng chiều, Amane cũng sẽ không do dự chút nào.

Cậu chẳng có lí do gì để lưỡng lự. Nếu Mahiru sẵn sàng sẻ chia những gì cô vẫn một mình ôm vào và muốn được cậu giúp, Amane cũng tự tin rằng đương nhiên cậu có thể che chở cho bờ vai nhỏ bé ấy.

Khi nhận ra rằng mình sẵn sàng đi xa đến mức nào, Amane cảm thấy ngượng ngùng nhưng không biểu lộ ra mặt. Cậu ngắm nhìn cảnh Chitose và Mahiru đang dựa vào nhau.

“Chà, trông hai cô gái xinh đẹp thân thiết với nhau như này bổ mắt thật đấy.”

“Lại được cả mày nữa”

Phớt lờ câu nói sặc mùi biến thái của Itsuki, Amane tiếp tục suy nghĩ. Cậu khẽ thở phảo vì Mahiru đã có một người bạn cùng giới để có thể bộc lộ bản chất thật sự của mình.

Nơi Chitose ngủ lại đương nhiên sẽ là nhà Mahiru.

Amane tưởng Chitose muốn ở với Itsuki, nhưng Chitose lại bảo rằng Itsuki đã ngủ lại nhà cô suốt nên giờ cô muốn ở với Mahiru hơn. Sau bữa tối, Chitose hân hoan đến nhà Mahiru.

Amane biết rằng hai người kia rất thân nhau và Itsuki cũng thường xuyên ngủ lại nhà Chitose nên câu nói vừa rồi của Chitose cũng không có gì là lạ… Tuy nhiên,việc Itsuki thường xuyên ngủ lại nhà Chitose vẫn khiến Amane cảm thấy ngượng ngùng đến khó tả.

“Nghĩ cái gì vậy hả, cái đồ giả vớ ngoan ngoãn này?”

Itsuki thì thầm như vậy vào tai Amane, thành thử Amane phải đạp cho Itsuki một cái vào chân. Không đạp vào ngón chân đã là nhân từ lắm rồi.

“Ê này, mày có thể đừng đạp lên chân người khác để giấu đi sự xấu hổ nữa được không?”

“Tại mày cứ đoán lung tung ấy chứ.”

Trước giờ đi ngủ mà Itsuki vẫn phàn nàn. Amane thì ngoảnh mặt làm ngơ.

Amane không đạp hết sức, cậu thậm chí còn cố tình giảm lực để không gây ra đau đớn nên Itsuki cũng không có cớ gì để trách móc. Đây chỉ là một vụ xung đột nhỏ giữa con trai với nhau và chẳng bên nào tức giận cả. Đầy lúc Itsuki còn bị ăn tát nữa là.

“Ở thời đại này người ta hay ngủ lại nhà người khác lắm. Mọi thứ đều bình thường mà.”

“Biết rồi. Khỏi nói đến chuyện này đi.”

“Tao tưởng đây là câu chuyện điển hình của con trai với nhau chứ.”

“Điển hình ở đâu ra vậy”

Amane chẳng hề muốn nghe chi tiết về đời tư của cặp đôi kia, thế nên cậu mới lướm Itsuki với ý nói rằng câu chuyện nên đến đây là kết thúc. Itsuki vui vẻ mỉm cười với cậu.

“Mày đúng là đồ ăn cỏ.”

“Tao đấm mày nha.”

“Ờ, nhưng cũng chính vì thế nên Shiina mới mở lòng với mày đấy. Mày mà cứ hùng hùng hổ hổ thì chắc cô ấy chẳng dám đến gần đâu.”

Itsuki mỉm cười và giơ ngón cái lên. Amane nhìn Itsuki với vẻ mặt cau có mà cậu không bao giờ để Mahiru trông thấy.

Có điều, khuôn mặt ấy dường như chẳng hề nhằm nhò gì với Itsuki. Cậu ta càng cười to hơn.

Amane tặc lưỡi rồi lườm Itsuki một cái. Đúng lúc ấy, một tiếng chuông báo êm tai vang lên từ chiếc điện thoại trong tay cậu.

Đây là âm báo tin nhắn đến. Amane ngưng lại để mở điện thoại ra xem. Có vẻ như Chitose vừa gửi tin nhắn cho cậu.

Đoán rằng Chitose định hỏi về lịch trình ngày mai, Amane mở ứng dụng lên. Có vẻ như Chitose đã gửi cho cậu một tin nhắn cùng một tấm ảnh.

[“Xem đi xem đi, Mahirun đáng yêu lắm! Tôi được phép chụp rồi nhé.”]

Một tấm ảnh được đính kèm cùng dòng tin nhắn ấy.

Tấm ảnh ấy chụp cảnh Mahiru đang ngồi trên giường. Nền phía sau là phòng ngủ của cô.

Nếu chỉ có vậy thì Amane cũng chẳng có gì phải bận tâm, nhưng vấn đề ở đây là trang phục và nét mặt của Mahiru.

Cô đang mặc quần áo ngủ.

Đây cũng là việc bình thường, nhưng thứ cô đang mặc lại là loại đồ ngủ một mảnh dài tay và rộng thùng thình, chính xác đó là váy ngủ. Chiếc váy ấy khiến vẻ trong sáng của Mahiru nổi bật hơn cả. Màu hồng nhạt lại càng làm tăng thêm nét nữ tính, đáng yêu ở Mahiru.

Chắc do Mahiru vừa tắm nên phần da nhìn thấy được ở tay và cổ của cô thật hồng hào, giống như toàn thân cô vừa bị lửa đốt vậy.

Tuy không có chút hở hang nào nhưng trông cô vẫn cuốn hút một cách lạ thường, tương phản với sự gợi cảm là nét trong sáng, ngọt ngào vốn có của riêng Mahiru.

Điểm thu hút nhất ở đây là nét mặt của Mahiru.

Mahiru đang đặt chú gấu bông Amane tặng lên đùi và hơi cúi mặt xuống, không nhìn vào ống kính.

Tuy nhiên, do không cúi thấp quá nên mặt cô không bị che hoàn toàn. Vẻ ngượng ngùng của Mahiru vẫn được chụp lại trong ảnh.

Đôi má ửng hồng của Mahiru dường như không phải chỉ là do cô vừa tắm xong.

Vẻ mặt nửa ngượng ngùng, nửa băn khoăn ấy khiến cô trông lôi cuốn hơn lúc bình thường rất nhiều.

Thêm vào đó, hành động vòng tay ôm lấy chú gấu bông trên đùi của Mahiru càng làm tăng thêm nét đáng yêu của cô. Chính vì vậy, chỉ xem mỗi ảnh thôi cũng đủ làm má Amane nóng bừng lên từ bên trong rồi.

Đồ ngốc này…

Không biết Chitose định làm gì khi gửi cho Amane tấm ảnh này.

Tại sao cô lại cho Amane thấy tấm ảnh này trước khi ngủ cơ chứ. Sau khi trông thấy thứ này rồi, làm sao

Amane có thể coi như không có gì xảy ra để đi ngủ được đây.

“Xem cái gì trên điện thoại mà đỏ hết mặt lên vậy? Chắc lại video bậy bạ hả?”

“Làm gì có chuyện đó!”

“Thế thì là cái gì?”

Itsuki liếc nhìn. Do Amane không kịp che đi nên tin nhắn trên điện thoại đã hoàn toàn lọt vào mắt Itsuki.

Itsuki toét miệng cười.

“Ra thế, ra thế. Amane vẫn chưa quen với việc này nhỉ”

“Ngủ đi, đừng bao giờ tỉnh lại nữa.”

“Ý mày bảo tao chết đi đấy à?”

“Muốn tao nói thẳng vậy hả?”

“Lạnh lùng ghê. Chà chà, nhưng trông thấy thiên sứ trong bộ dạng ấy thì thằng nào mà chẳng động lòng. À không, nhưng Chii vẫn là số một.”

“Chỉ giỏi nịnh bơ.”

Trong lúc Amane đang gãi đầu và thở dài, cậu nghe thấy tiếng chụp ảnh.

“Itsuki…”

“Ơ, tại Chii bảo tao chụp luôn ảnh kỉ niệm cho mày đấy chứ. Con trai thì có gì mà ngại đâu?”

“Cũng chẳng sao, nhưng chụp ảnh tao thì có ý nghĩa gì đâu cơ chứ..”

“Yên tâm đi, bọn này không tuồn ra ngoài cho người khác đâu. Ý nghĩa thì có đấy?”

Amane nhìn Itsuki với vẻ ngán ngẩm vì cậu hoàn toàn không hiểu ý của Itsuki. Itsuki chỉ mỉm cười với vẻ hài lòng.

“Chẳng hiểu chụp ảnh người ta làm gì nữa…”

Amane lẩm bẩm và thở dài.

“Sao thằng này vô trách nhiệm với bản thân quá vậy… “

Itsuki thì thầm bằng giọng còn nhỏ hơn cả giọng của Amane.

“Mệt ghê..”

Sau hôm Itsuki và Chitose ngủ lại, Amane và Mahiru ngồi với nhau trên ghế sô pha.

Ba ngày Itsuki ngủ lại nhà Amane đã kết thúc vào hôm nay, tiếp theo cậu sẽ ngủ lại nhà Chitose thêm một hai ngày nữa. Bố mẹ Chitose cũng rất hoan nghênh việc Itsuki đến ở vài ngày (hình như Itsuki có thể ở luôn đó cũng được, nhưng cậu cũng biết ngại chứ có phải không đâu).

Sau khi ăn xong bữa trưa Mahiru nấu, Itsuki cười nói “xin lỗi đã làm phiền, giờ hai người cứ vui vẻ với nhau đi nhé” rồi lủi mất. Tuy biết rằng Itsuki lại đang ảo tưởng nhưng do chẳng muốn giải thích nên Amane mặc kệ.

“Mệt thật, mà phải nói là siêu mệt mới đúng. Nhưng phải công nhận là vui thật đấy.”

“Thế à.”

Từ lúc Amane biết Mahiru, cô chưa từng mời người bạn nào đến nhà nên Amane rất vui khi thấy Chitose trở thành người đầu tiên.

Dường như thỉnh thoảng Mahiru cũng gặp và đi chơi với Chitose ở những chỗ Amane không biết. Việc Mahiru có một người bạn thân như vậy cũng là điều đáng mừng.

“À, lúc cậu ấy tự nhiên chụp ảnh tôi cũng hơi giật mình..”.

“À, ờ, vụ đó hả.”

Nghe thấy hai tiếng “chụp ảnh”, Amane nhớ lại đáng vẻ vừa trong sáng vừa lôi cuốn của Mahiru hôm trước.

Mặt cậu tự động đỏ lựng lên.

Tuy không để lộ ra thứ gì nhưng bộ váy mỏng tang ấy lại khắc họa rõ nét những đường cong mềm mại đến bỏng mắt. Thậm chí việc không để lộ ra thứ gì còn làm tăng thêm sự lôi cuốn của Mahiru.

Bản năng của một thằng con trai khiến Amane lén lưu lại tấm ảnh ấy, tuy nhiên cậu lại cảm thấy vô cùng tội lỗi vì điều đó.

“Hôm qua Chitose cứ khen tôi đáng yêu rồi chụp rất nhiều ảnh nên tôi không biết cậu ấy gửi cái nào đi. Vậy cuối cùng cậu ấy gửi gì cho cậu thế? Tại cậu ấy cứ khẳng khăng đòi nên tôi mới đồng ý, nhưng nếu cậu ấy gửi mấy tấm ảnh đáng xấu hổ của tôi thì ngại lắm..”

Có vẻ như Chitose không cho Mahiru thấy tấm ảnh cô đã gửi đi.

Chắc Chitose cũng đã chọn tấm ảnh đẹp nhất để gửi cho Amane. Có điều, với dáng vẻ ấy thì chắc là Mahiru không biết rằng khi đó cô đã bị chụp lại.

Amane không thể tưởng tượng được rằng Mahiru sẽ phản ứng như thế nào khi nhìn thấy tấm ảnh ấy.

Trông cô không có gì đáng xấu hổ và quần áo của cô cũng không hề bị xộc xệch, nhưng tấm ảnh ấy lại có sức công phá vô cùng.

“À, thì… Ảnh cậu để con gấu trên đùi thôi.”

“G..gấu á?”

“Cậu giữ gìn nó quá nhỉ.”

Mahiru không hề nói dối.

Có điều, do cảm thấy quá tội lỗi nên cậu định sẽ niêm phong tấm ảnh ấy sâu thẳm trong điện thoại. Còn việc cậu không xóa nó đi có lẽ là do bản năng kì lạ của một thằng con trai.

Nghe Amane nhắc đến chữ “gấu”, Mahiru mỉm cười giống như vừa sực nhớ ra điều gì đó.

“Tôi đã hứa rồi mà. Nó quan trọng với tôi lắm.”

Trông thấy ánh mắt cùng nụ cười dịu dàng, ấm áp, trìu mền và đây hoài niệm ấy, Amane nín thở.

Khác với nụ cười của thiên sứ lúc bình thường, nụ cười này còn chứa đựng cả tình yêu thương và vẻ hồn nhiên, trông duyên dáng và đẹp đến mức ai nhìn thấy cũng sẽ đổ liền.

Nụ cười của Mahiru không những đẹp mà còn khiến Amane muốn ôm chặt lấy cô ngay tức khắc.

“À, ừ… Nói sao giờ ta… Cậu có vẻ thích nó nhỉ” Tuy hơi lắp bắp một chút nhưng Amane cũng đã nói được thành câu.

“Tắt nhiên rồi, tại cậu chọn cho tôi mà.” Mahiru vừa cười vừa đáp lại, “Yên tâm, tôi sẽ giữ gìn nó mà. Mỗi ngày tôi đều xoa đầu, ôm chặt và ngủ cùng nó… Mà không phải thế đâu, coi như tôi chưa nói gì đi?”

Xoa đầu thì chưa có vấn đề gì. Có điều, phần tiếp theo lại là những hành động thật đáng yêu, khiến người nghe phải nghi ngờ chính đôi tai mình.

Ôm chặt và ngủ cùng.

Mahiru ôm gấu bông khi đi ngủ.

Amane đã được nhìn thấy khuôn mặt của Mahiru khi cô ngủ. Quả đúng là khuôn mặt của thiên thần.

Với khuôn mặt ấy, Mahiru ôm chặt chú gấu bông đầy yêu thương. Một cô gái xinh đẹp ngủ cùng với gấu bông.

Tưởng tượng đến đây, một khung cảnh vô cùng đáng yêu khiến Amane chỉ muốn ngắm nhìn mãi hiện lên trong tâm trí cậu, khiến mặt cậu đỏ lựng lên.

Mahiru cũng đỏ mặt vì lỡ lời. Cô bám lấy tay Amane với đôi mắt rưng rưng.

“Quên, hãy quên những gì tôi vừa nói đi nhé”

“Ơ, làm sao mà quên được.”

“Chết mất thôi!”

Dường như Mahiru rất ngượng khi để Amane biết được điều đó. Cô ngước nhìn Amane bằng đôi mắt ngân ngấn nước mắt cùng khuôn mặt đỏ lựng tới tận mang tai.

Nét mặt ấy có sức công phá rất cao, nhưng Mahitu lại không biết đến điều đó.

“Có, có gì đâu mà xấu hổ? Tôi thấy có sao đâu mà.”

“Ng-ngủ với gấu bông thì có khác gì trẻ con đâu cơ chứ.”

“Đâu, đâu có, lúc tưởng tượng thử tôi thấy đáng yêu lắm, hoàn toàn chấp nhận được.”

“Đừng tưởng tượng nữa mà..”

Lần này đến lượt Mahiru ngượng ngùng đến mức không còn nhìn thẳng vào Amane được nữa. Cô vùi mặt vào chiếc gối yêu thích của mình và chìm vào im lặng.

Amane thấy ngay cả dáng vẻ này của Mahiru cũng rất đáng yêu. Cậu hiểu rằng mình đang gặp khá nhiều vấn đề, nhưng cậu vẫn muốn âu yếm Mahiru.

Đáng lẽ cậu có thể giơ tay ra và xoa đầu Mahiru, nhưng có lẽ lúc này việc đó chỉ phản tác dụng và Mahiru chắc cũng không chịu đâu.

Amane cố kìm hãm cánh tay đang nhức nhối của mình và ngắm nhìn Mahiru. Một lúc lâu sau, cô mới liếc mắt ra khỏi gối.

Mắt Mahiru đẫm lệ và mặt cô cũng đang đỏ lựng vì ngượng ngùng, nhưng cô vẫn đủ sức để ném cho Amane một cái nhìn đầy trách móc.

“Cậu cũng phải tiết lộ một điều gì đó đáng xấu hổ đi. Mỗi tôi thế này thì không công bằng.”

“Hả?”

Người ngoài có thể nghĩ rằng đấy là do Mahiru…. tự hủy, nhưng cũng không thể nói rằng Amane không phải chịu trách nhiệm gì trong chuyện này được.

Có điều, Amane cũng không nghĩ ra chuyện gì to tát để có thể gọi là “tiết lộ một điều xấu hổ” cả.

“Nếu cậu không chịu nói, tôi sẽ nhắn tin hỏi Akazawa.”

“Cậu trao đổi số liên lạc với Itsuki từ bao giờ vậy..”.

“Thật ra Chitose cho tôi số cậu ấy và chúng tôi đã nói chuyện với nhau rồi. Hôm qua cậu ấy còn gửi… Mà thôi, không có gì đâu… Quá đủ rồi…”

Mahiru đột nhiên ngừng lại giữa chừng rồi lại vùi mặt vào gối.

Dường như Mahiru lại vừa tự hủy một lần nữa, nhưng do không hiểu tại sao nên Amane chỉ có thể tỏ ra bối rối.