Chương 1 : Cuối năm cùng thiên sứ
=================================

Sau lễ Giáng Sinh, sắc màu cuối năm rộn ràng khắp nơi.

Nhờ Mahiru mà Amane tránh được cảnh phải cô đơn một mình trong lễ Giáng Sinh. Ngày hôm sau, Amane ra ngoài mua đồ một mình. Giờ thì cậu đang trên đường về, vừa đi vừa ngắm nhìn cảnh vật xung quanh.

Chuỗi đèn nhấp nháy tô điểm cho cảnh đêm vẫn còn đó, nhưng cây thông Noel lộng lẫy đã bị dỡ bỏ, những món đồ trang trí rực rỡ theo chủ điểm Giáng Sinh được đổi lại theo phong cách thường ngày.

Hàng hóa trong cửa hàng bây giờ đều là đồ ăn hoặc đồ trang trí cho năm mới, chẳng còn lại chút bóng dáng nào của đêm Giáng Sinh. Những gì còn sót lại chỉ là mấy món đồ Noel ế ẩm được bày bán theo chương trình “Giảm giá – Xả hàng tồn kho” mà thôi.

Mọi thứ thay đổi nhanh thật đấy. Amane thầm nghĩ.

Vừa ngắm nhìn khung cảnh mọi người đang tất bật chuẩn bị đón năm mới, cậu vừa vùi đầu vào chiếc khăn choàng cho đỡ lạnh.

Chiếc khăn choàng với họa tiết nanh sói này là quà Giáng Sinh Mahiru tặng cậu.

“Cổ cũng cần được làm đẹp chứ.” Mahiru đã nói như vậy đấy. Cô đã tặng Amane một món quà vừa thiết thực lại vừa bắt mắt, đem lại cảm giác thật dễ chịu và có thể chắn gió, giữ ấm cho cơ thể.

Bình thường Amane không có khăn choàng nên cậu rất vui khi nhận được món quà ấy. Amane cúi xuống kiểm tra lại túi đồ của mình.

Thực ra mua sắm là việc chung của cả hai, nhưng thường thì Amane sẽ cầm danh sách đồ thiết yếu và nhận việc đi mua để giảm tải gánh nặng cho đầu bếp Mahiru.

Trong túi là thịt, nấm và rau củ các loại. Có vẻ như cả hai định ăn lẩu vì hôm nay trời khá lạnh. Tuy không nói ra thành lời nhưng dường như chủ trương của Mahiru là “càng nhiều rau thì càng dinh dưỡng”.

Về điểm này thì Mahiru hệt như một người mẹ vậy.

Amane nghĩ rồi bật cười.

Sau khi chắc chắn rằng mình không mua thiếu thứ gì, Amane trở về nhà trong cái lạnh ngày một khắc nghiệt thêm.

“Chào cậu.”

Khi Amane về đến nhà thì trời đã sập tối. Mahiru ra cửa đón cậu.

Tình huống “khách đón chủ nhà” này vốn dĩ cũng hơi kì cục, nhưng dạo này Amane cũng quen với điều ấy rồi.

“Ừ, chào cậu. Tôi trót mua mochi cắt lát mỏng rồi, cậu có ăn được không?”

“Cậu thích làm lẩu shabu shabu chứ gì”(#bin:Shabu-shabu là một món lẩu nabemono Nhật Bản gồm thịt và rau thái lát mỏng luộc trong nước và ăn kèm với nước chấm. Thuật ngữ này là một từ tượng thanh, bắt nguồn từ âm thanh phát ra khi các thành phần được khuấy trong nồi nấu. Thức ăn được nấu từng miếng bởi thực khách tại bàn)

“Ừ. Tôi còn mua cả ramen để ăn cuối bữa nữa.”

“Tôi không ăn được nhiều thế đâu nhé”

“Liên quan gì, đằng nào tôi chẳng ăn quá nửa. “

Trước đây Amane vốn chẳng phải típ người hay ăn, nhưng nhờ có những món Mahiru nấu nên giờ đây, cậu cũng ăn được khá nhiều khi đến bữa.

Mahiru chắc cũng để ý đến lượng calo nên cô thường ăn ở một mức vừa phải, thành thử Amane cũng thấy hơi lo khi luôn là người ăn nhiều hơn và phải bắt đầu đi tập thể dục.

Về phần Mahiru, dường như cô có suy nghĩ rằng Amane vẫn gầy và cần tăng cân thêm. Vì thế Amane lại càng muốn cố gắng tăng cơ thay vì tăng mỡ.

“Ừ, nếu Amane chịu ăn thì tốt thôi. Đưa cho tôi nào, để tôi cất vào tủ lạnh cho. Cậu đi rửa tay đi.”

“Biết rồi.”

Sau khi đưa túi đồ cho Mahiru, Amane ngoan ngoãn đi vào nhà vệ sinh.

“À đúng rồi, Tết này cậu định làm gì hả Mahiru?” Sau khi ăn hết bữa cơm ngon canh ngọt như mọi khi và dọn dẹp xong xuôi, Amane bỗng vu vơ hỏi Mahiru.

“Tết à… Về cũng chẳng để làm gì nên tôi định ở lại đây?

Cậu nhận ra sai lầm của mình khi nghe câu trả lời quá đổi hờ hững của Mahiru, nhưng Mahiru dường như cũng không để bụng.

Ắt hẳn là do mối quan hệ với bố mẹ Mahiru không tốt nên Mahiru mới có thái độ dửng dưng khi nhắc đến chuyện gia đình như vậy.

Tuy nhiên, như vậy có nghĩa là Mahiru sẽ đón Tết một mình.

Amane từng hứa rằng cậu sẽ về nhà sáu tháng một lần, trước khi gặp Mahiru cậu đã định sẽ về thăm bố mẹ trong kì nghỉ dài này rồi.

“Cậu sẽ về nhà bố mẹ đúng không?”

“Ừ, bố mẹ tôi bảo thỉnh thoảng cũng phải đem thân về.”

Khi liếc sang Mahiru, Amane cảm thấy ánh mắt của cô có vẻ lạnh lùng hơn mọi khi.

Dường như Mahiru xem việc mình sẽ đón Tết một mình là điều hiển nhiên. Chuyện Amane về nhà bố mẹ cũng chẳng làm cô thấy bất ngờ.

“Thế nào mọi người cũng chất vấn tôi về cậu cho mà xem.”

“Khổ ghê.”

“Với bố thì chắc là kể vu vơ thôi cũng được, còn với mẹ thì kiểu gì cũng bị hỏi nhiều.”

“Lạ nhỉ, tôi với mẹ cậu nói chuyện nhiều rồi mà.”

“Cậu thân với mẹ tôi từ lúc nào vậy..”.

Chẳng biết Mahiru và mẹ Amane đã thân thiết với nhau đến mức có thể khoe ảnh và kể cho nhau những chuyện bí mật từ lúc nào nữa… Amane cảm thấy hơi hụt hẫng, nhưng có vẻ là Mahiru cũng thích nói chuyện với mẹ cậu, thế thì cậu cũng chỉ còn cách chấp nhận thôi.

Tạm gác lại ý định sẽ nhắc mẹ đừng nói lung tung, Amane quay sang nhìn Mahiru.

Cứ nhớ đến vẻ mặt trống rỗng và ánh mắt buồn rầu của Mahiru là Amane lại không muốn bỏ cô lại một mình.

“Mà thôi, tôi cũng mới gặp mẹ rồi. Hơi có lỗi với bố thật nhưng dịp này chắc tôi không cần về đâu. Đằng nào đến kì nghỉ xuân tôi cũng về mà.”

Chính vì vậy nếu Mahiru cảm thấy không phiền thì Amane vẫn muốn cả hai cùng ăn tối như thường lệ.

“Thế à..”

“Ừ. Tôi muốn ăn món mì soba đón Tết cậu làm.”

“Đồ tham ăn.”

“Tại cậu nấu ngon đấy”

“Toàn đồ mua ngoài siêu thị mà”

“Nhưng vẫn ngon.”

Mua ở siêu thị cũng được, món luộc thôi cũng được.

Quan trọng là việc hai người được thong thả ngồi ăn cùng nhau.

“Cậu kì quá.”

“Kệ tôi.”

Amane cố tình tỏ vẻ khó chịu trước thái độ của Mahiru.

“Cảm ơn nhé.” Mahiru mỉm cười đáp lại.

“Vì cái gì chứ?”

“Mọi thứ.”

Dường như tâm trạng Mahiru đã khá hơn. Cô không nói gì thêm nữa, chỉ ôm chặt chiếc gối yêu thích của mình vào lòng với vẻ mặt rạng rỡ.

Cuối cùng ngày ba mươi mốt tháng Mười Hai cũng đến.

Đây là ngày cuối cùng trong năm, chính thức khép lại một năm đã qua.

Hôm nay vốn là ngày để người ta tổng vệ sinh nhà cửa và chuẩn bị đón năm mới, thế nhưng…

“Mahiru này…”

“Sao vậy?”

“Tôi không cần làm gì à?”

Amane đang ngồi thảnh thơi trên ghế sô pha và quan sát Mahiru từ phía sau. Cô đeo tạp dề và đã ở trong bếp suốt từ sáng.

Mahiru đến nhà Amane từ sáng là để nấu cỗ Tết.

Vì họ đã quyết định sẽ đón năm mới cùng nhau nên đương nhiên là Mahiru cần nấu cỗ Tết cho hai người.

Amane tưởng rằng Mahiru sẽ mua sẵn ngoài siêu thị, nhưng cuối cùng cô lại tự mình nấu. Đây là việc khá khó khăn ngay cả với một bà nội trợ, ấy vậy mà cô nữ sinh cấp ba này lại có thể tự mình làm được. Quả là đáng ngạc nhiên.

“Giỏi thật đấy” Amane trầm trồ.

Nhưng Mahiru làm vậy là có lí do, “Vốn dĩ cỗ Tết phải đặt trước mới có, giờ này mới đặt thì không được đâu.”

Chuyện là thế đấy.

Amane dù hiểu điều đó nhưng vẫn phải ngả mũ thán phục khi thấy cô sắn tay làm cỗ.

Tất nhiên Mahiru cũng lược bỏ những phần có thể.

Ví dụ như việc nấu đỗ đen mất rất nhiều thời gian và tốn hẳn một bên bếp nên cô đã mua đỗ đen nấu sẵn ở siêu thị.

“Amane à, tôi biết cậu thấy ngại vì không phải làm gì, nhưng cậu có giúp tôi được việc gì không?”

“Không…”

“Đúng rồi đấy. Thế nên tốt hơn hết là cậu cứ ngoan ngoãn ngồi yên, đừng cản trở tôi.”

Amane đành ngoan ngoãn ngồi đợi trên ghế sô pha sau khi bị Mahiru nghiêm khắc nhắc nhở, nhưng thật lòng thì cậu vẫn áy náy khi không phải làm gì.

Nói Amane không làm gì cũng không đúng.

Hôm qua cậu đã tổng vệ sinh nhà cửa, cậu cũng đi mua một lượng thực phẩm lớn – gồm cả nguyên liệu làm cỗ Tết – để còn lâu nữa mới phải ra khỏi nhà.

Không phải Amane không nhúng tay vào việc gì cả, nhưng so với Mahiru bây giờ thì những việc đó chẳng đáng là bao.

“Hôm qua cậu đã phải sắp xếp đồ đạc và lau dọn nên chắc cũng mệt rồi, giờ cứ nghỉ ngơi đi.”

Mahiru dành những lời động viên cho Amane vì cậu đã đảm nhiệm những việc nặng nhọc, sau đó tiếp tục sửa soạn mà chẳng hề ngoảnh đầu về phía Amane.

Dường như Mahiru đã tổng vệ sinh nhà cô xong từ hôm qua rồi. Có lẽ do bình thường cô vẫn thường xuyên dọn dẹp nên cũng chẳng tốn mấy thời gian.

Hóa ra đây là điểm khác nhau giữa người thường xuyên dọn dẹp và người không dọn dẹp bao giờ… Nghĩ thế, Amane lại càng cảm nhận được sự khác biệt ấy thêm rõ ràng.

“Chà, nhưng mà… Nói sao nhỉ… Tôi thấy có lỗi lắm.”

“Tôi thích nấu ăn nên cũng không thấy vất vả gì đâu.”

“Kể cả thế thì…”

“Không sao đâu, vui mà.”

Mahiru đáp tỉnh bơ rồi lại quay sang công việc đang làm. Amane cũng không biết phải làm gì nữa.

“Mahiru, tôi mua đồ ăn trưa về rồi này”

Amane thấy Mahiru đã vất vả chuẩn bị cỗ Tết rồi mà còn để cô phải nấu cả bữa trưa nữa thì thật quá đáng nên cậu đã ra cửa hàng tiện lợi mua tạm đồ ăn trưa. Mahiru vốn ăn ít nên Amane nghĩ một cái bánh mì kẹp là đủ với cô.

Mahiru cũng vừa tháo tạp dề ra, chuẩn bị nghỉ tay nên đây có vẻ là thời điểm thích hợp.

“Cảm ơn nhé. Xin lỗi vì tôi không nấu bữa trưa được.”

“Có gì đâu, tôi còn thấy có lỗi hơn nhiều khi để cậu phải nấu cỗ Tết ấy chứ… Nào, cùng ăn thôi.”

Bữa trưa cũng là lúc để nghỉ ngơi nên Mahiru ngoan ngoãn quay trở lại phòng khách.

“Ăn tạm bánh kẹp và cà phê thôi có được không?”

“Được chứ, cảm ơn cậu nhé.”

Mahiru hơi cúi người nhận lấy bữa trưa từ tay

Amane rồi ngồi xuống cạnh cậu.

“Cậu sửa soạn đến đâu rồi?”

“Một số món đã được chế biến sẵn rồi, tôi cũng theo sát thực đơn nên coi như cũng gần xong. Còn vài món thì phải đợi nguội mới làm tiếp được. Cậu có vẻ thích món trứng cuộn nên tôi có làm thêm đấy.”

“Sao cậu biết?”

“Thì cậu thích những món có trứng mà. Tôi đoán trứng cuộn không phải là ngoại lệ”

Có vẻ như Mahiru còn dùng cả lò vi sóng để làm món trứng cuộn. Lúc nãy Amane có nghe thấy tiếng lò vi sóng nên cậu hơi thắc mắc không biết Mahiru làm món gì, hóa ra là món trứng cuộn này đây.

“Cậu thích hơi ngọt một chút đúng không?”

“Cậu hiểu tôi thật đấy”

“Vài tháng rồi thì tôi cũng phải nhớ được sở thích của cậu chứ.” Cô đáp lời rồi nhẹ nhàng cắn một miếng bánh kẹp giăm-bông.

Điều Mahiru nói làm Amane thấy rất vui.

Amane ăn thêm cả suất cơm nắm mà cậu mua cùng với bánh kẹp khi nãy rồi nhìn về phía nhà bếp. Đập vào mắt cậu là hộp cơm nhiều tầng cỡ nhỏ do Mahiru mang tới.

Chắc Mahiru định xếp cổ Tết vào trong cái hộp này.

Amane ngạc nhiên khi biết người sống một mình như Mahiru lại có hộp cơm nhiều tầng. Lúc Mahiru lấy ra hộp cơm được mạ vàng trông có vẻ khá cao cấp ấy,Amane có hơi giật mình một chút.

“Chà, cảm ơn cậu nhiều nhé… Nói sao nhỉ… Từ lúc bắt đầu sống riêng tới giờ, chưa khi nào tôi nghĩ rằng nửa cuối năm nay mình sẽ được ăn uống đầy đủ như thế này đâu.”

“Tôi thì thấy ngạc nhiên về việc cậu vẫn sống khỏe đến giờ này đấy”

“Cậu nói thế nào chứ… Đồ bán ở siêu thị với của hàng tiện lợi cũng được mà.”

“Mấy món đó không tốt cho sức khỏe đâu. Chán cậu thật đấy.”

Mahiru thở dài với vẻ ngán ngẩm, nhưng sau đó lại nở một nụ cười như muốn nói rằng “cũng khó mà trách cậu được”. Điều đó khiến Amane hơi bất ngờ.

“Có tôi rồi là cấm được ăn uống lung tung đấy nhé.”

“Bà cụ non.”

“Tại cậu cứ sống bê tha đó chứ. Năm sau phải ăn ở cho đàng hoàng vào nhé.”

Vậy ra năm sau cô ấy vẫn định ăn chung với mình à.

Amane thầm nghĩ khi nhìn dáng vẻ hừng hực khí thế của Mahiru. Tự nhiên cậu cảm thấy hơi ngượng nên phải quay mặt đi chỗ khác.

Có điều, Mahiru lại nhìn Amane với vẻ hơi không hài lòng vì cho rằng thái độ ấy có nghĩa là Amane muốn sống bừa bãi, thành ra Amane lại phải dành thêm thời gian để giải thích với Mahiru rằng cô đã hiểu nhầm.

Khi mặt trời lặn, Mahiru đã làm xong tất cả các món và cất hết vào hộp. Giờ cô đang bắt đầu chuẩn bị món mì soba đón năm mới.

Nói thì nói thế thôi, vì họ đã mua loại mì soba được nấu sẵn rồi nên giờ chỉ cần đun nước và chuẩn bị đồ ăn kèm là được.

Món chả cá vẫn còn thừa lại khá nhiều sau khi làm cỗ Tết. Giờ chỉ cần luộc thêm cải bó xôi và thái hành là xong

Món tốn công nhất là tôm chiên tẩm bột, thế nhưng Mahiru vẫn thoăn thoắt làm mà không hề tỏ ra khó chịu.

“Vẫn còn thừa ít bí đỏ nên tôi tẩm bột rồi chiên luôn nhé.”

“Chà, món mì soba đón năm mới này thịnh soạn thật đấy.”

“Thỉnh thoảng làm thế này cũng hay đấy chứ.”

Món mì soba đón năm mới của Mahiru thịnh soạn hơn những gì Amane vẫn ăn khi ở nhà bố mẹ.

Mỗi người được hai con tôm chiên tẩm bột, cộng thêm món bí đỏ tẩm bột chiên giòn. Cải bó xôi và hành đầy ắp trong bát, còn món chả cá được thái thành hình cánh quạt để trang trí.

Ngoài ra, Mahiru có vẻ là người thích món chiên tẩm bột phải giòn nên cô đặt cả phần của mình và Amane ra đĩa chứ không cho trực tiếp vào bát mì soba.

Quả là một người biết lo xa.

“ồ”

“Ăn thôi nào.”

Chắc Mahiru nghĩ chừng này là không đủ cho Amane nên cô còn lấy thêm chỗ thức ăn thừa khi làm cỗ và cho vào một cái đĩa nhỏ.

Sau khi Mahiru yên vị tại chỗ, họ mời nhau dùng bữa.

“Chỉ là đồ mua ngoài siêu thị thôi” Mahiru nói, nhưng Amane đoán đây chắc là loại mì soba cao cấp.

Cậu cắn thử một miếng là đã thấy mùi thơm của sợi mì.

Nước dùng rất vừa vặn, hương vị ấy sưởi ấm bụng cậu, rất thích hợp cho những ngày lạnh trời.

“Chà… Hóa ra cuối năm là thế này đây…”

Amane húp nước dùng, thở phào một tiếng rồi lẩm bẩm.

Vừa xem tivi, vừa thong thả ăn mì soba và chờ giao thừa… Bầu không khí này thật tuyệt vời.

Khi còn ở với bố mẹ, việc ăn mì soba, xem chương trình ca nhạc đặc biệt cuối năm để đón năm mới đã trở thành thông lệ với gia đình Amane, thế nên Amane rất vui vì năm nay cậu cũng được làm như vậy.

Chỉ có điều, người ngồi bên cạnh cậu hiện giờ lại là một cô gái thùy mị, nết na chứ không phải là gia đình cậu.

“Ăn món mì soba đón năm mới này tự nhiên tôi cảm nhận được việc một năm sắp qua rõ rệt hơn hẳn.”

“Công nhận. Năm nay có nhiều chuyện xảy ra thật”

Nói thì nói vậy thôi, chứ việc qua lại với Mahiru đã chiếm phần lớn cái gọi là “nhiều chuyện xảy ra” của Amane rồi.

Từ lúc bắt đầu sống riêng, cậu chẳng hề tưởng tượng ra cảnh mình sẽ được một cô gái xinh đẹp nhường này nấu ăn cho mỗi ngày.

“Năm nay cậu bắt đầu sống riêng nhỉ, thế thì vất vả là đúng rồi”

“Cậu có vẻ quen quá rồi nhỉ”

“Ờ, thì tại cái gì tôi cũng tự làm được mà. Chẳng biết làm gì mà cũng sống một mình như cậu là không ổn đâu đấy nhé.”

“Hự… Cậu nói cũng đúng.”

“Đúng là đồ hết thuốc chữa.”

Nét mặt của Mahiru khi trách móc Amane trông thật dịu dàng, giống như cô đang mỉm cười chứ không hề tỏ ra ngán ngẩm.

Dường như cô không hề cảm thấy vất vả khi giúp đỡ Amane, hay ít nhất cô luôn tỏ ra tươi tỉnh.

“Năm qua cậu đã giúp đỡ tôi nhiều thật đấy..”

Amane cảm ơn Mahiru một lần nữa giống như hôm Giáng Sinh.

“Chứ còn gì nữa.” Mahiru mỉm cười đáp lại.

Ngực Amane hơi nhói lên khi thấy Mahiru hoàn toàn đồng tình với điều cậu nói, nhưng cậu cũng mừng vì Mahiru không hề tỏ ra khó chịu.

“Năm nay lại trông cậy vào cậu tiếp nhé.”

“Biết rồi. Không có tôi thì kiểu gì cậu cũng sa lầy vào lối sống bê tha cho mà xem.”

“Tôi không cãi nổi luôn.”

“Biết thế thì nhớ chú ý hơn nhé.”

“Coi đó là mục tiêu phấn đấu cho năm sau vậy”

Amane có cảm giác rằng nếu cứ được Mahiru lo cho như vậy thì lòng quyết tâm của cậu rồi cũng sẽ bị tan chảy thôi, thế nhưng cậu chỉ giữ điều đó trong lòng chứ không nói cho Mahiru biết.

Tất nhiên là cậu vẫn phải tự chỉnh đốn bản thân mình, còn chuyện nấu nướng thì chắc chắn là cậu sẽ nhờ vả Mahiru rồi.

Tuy tự nhận thức được rằng mình đã hoàn toàn bị biến thành nô lệ của Mahiru nhưng Amane cũng chẳng thể làm gì được.

Sau khi tuyên bố rằng mình sẽ thay đổi, Amane đã bị Mahiru cười cho. Khuôn mặt Amane cứng đờ lại trước một Mahiru vẫn vui vẻ cười tươi.

“Sắp đến năm mới rồi.”

“Ờ nhỉ”

Họ đã ăn xong món mì soba đón năm mới và đang ngồi trên ghế sô pha xem chương trình ca nhạc. Chẳng mấy chốc, thời khắc giao thừa đã ở ngay trước mắt.

Chắc do không thường xem tivi nên Mahiru trông có vẻ không biết nhiều về những bài hát thời nay lắm.

Amane mải ngắm nhìn cảnh Mahiru lặng lẽ xem chương trình ca nhạc trong thích thú nên thời gian trôi nhanh hơn cậu nghĩ.

Khi chương trình tivi chuyển sang cảnh rung chuông đón giao thừa, Amane lại một lần nữa cảm nhận sâu sắc rằng năm cũ sắp qua.

Ngồi bên cạnh cậu, Mahiru đang nheo mắt lại và lặng lẽ nghe tiếng chuông đêm giao thừa.

Tiếng chuông thứ một trăm lẻ bảy vang lên.

“Chúc mừng năm mới.”

Đúng vào thời khắc chuyển giao ngày mới, Mahiru ngồi thẳng lưng, nhìn về phía Amane rồi cúi đầu xuống.

Thấy thế, Amane cũng sửa lại tư thế để gửi lời chào năm mới tới Mahiru.

“Chúc mừng năm mới. Đón năm mới hai người thế này cứ kì kì sao ấy nhỉ!.”

“Hì hì, cũng đúng… Năm nay lại nhờ cả vào cậu đấy.”

“Ừ rồi… Mà tôi phải nói câu này mới đúng chứ.”

“Cái đó thì tôi không phủ nhận.”

Mahiru khúc khích cười còn Amame đáp lại bằng một nụ cười méo xệch. Trong lúc ấy, cậu nhận ra rằng điện thoại mình đang rung lên.

Trên màn hình điện thoại hiển thị vài chữ số.

Amane đoán rằng đó là lời chúc mừng năm mới từ Itsuki và Chitose.

Điện thoại của Mahiru cũng rung lên, có lẽ cô cũng nhận được những lời chúc mừng năm mới. Cô với Chitose mới chỉ vừa quen nhau, chắc cũng chưa cho nhau biết ID liên lạc được nên có lẽ lời chúc ấy đến từ một người bạn khác mà Amane không biết.

Giờ đây việc chúc mừng năm mới đã dễ dàng hơn nhiều, chỉ cần gửi tin nhắn cho nhau là được.

“Tôi trả lời tin nhắn chút đã.”

Amane đoán Mahiru nhận được nhiều lời chúc mừng năm mới lắm. Nhưng không hiểu sao cậu lại có cảm giác rằng cô không hề cho đám con trai biết ID liên lạc của mình.

“Tôi cũng thế.”

Về khoản này thì cậu ấy trông cũng giống một nữ sinh cấp ba bình thường đấy chứ. Vừa trầm trồ trước cảnh Mahiru thoăn thoắt trả lời tin nhắn trên điện thoại, Amane vừa gửi tin nhắn trả lời Itsuki và Chitose.

Trong tin nhắn, ngoài câu “Chúc mừng năm mới” quen thuộc ra còn có thêm câu hỏi thừa thãi “Đón năm mới cùng Shiina sướng quá hả”. Tuy bị đoán trúng tim đen nhưng Amane vẫn đáp lại là “Không” khi trả lời.

Itsuki ngay lập tức nhắn lại “Thôi nào, thôi nào” để trêu Amane. Một người cứ gặng hỏi còn một người cứ chối mãi. Trong lúc cả hai đang vui vẻ trò chuyện,

Amane bỗng thấy nằng nặng ở tay.

Liền sau đó, cậu ngửi thấy một mùi thơm thoang thoảng.

Amane giật mình vì đột nhiên bị chạm vào người.

Khi dè dặt nhìn sang bên cạnh, cậu trông thấy Mahiru đang dựa vào mình với đôi mắt đã nhắm nghiền.

Khoan khoan khoan!

Tuy không kêu lên thành tiếng nhưng Amane cũng khá hoảng hốt.

Đúng là trước đây Mahiru đã từng ngủ gật, thế nhưng ai mà tưởng tượng ra được cảnh cô lại ngủ ngay bên cạnh Amane, thậm chí còn dựa vào người cậu mà ngủ thế này cơ chứ.

Không cần nghĩ nhiều, Amane cũng hiểu được tại sao Mahiru lại ngủ gật.

Giờ đã là hơn mười hai rưỡi đêm rồi.

Một người sống có quy tắc như Mahiru chắc chắn sẽ chẳng bao giờ thức đêm, đã vậy cả ngày hôm nay cô còn phải tất bật làm cỗ Tết, chắc cô cũng cảm thấy mệt dù không biểu lộ ra ngoài mặt.

Át hẳn cô không còn đủ sức để cưỡng lại cơn buồn ngủ.

Amane hiểu được lí do.

Tuy nhiên, cậu không ngờ được rằng Mahiru lại ngủ gật ngay lúc này.

Mahiru tỏ ra vô cùng thoải mái khi dựa vào Amane để ngủ. Khuôn mặt cô như muốn nói lên rằng cô chẳng hề biết gì về sự hoang mang và rối bời của Amane cả.

Hàng lông mi dài, cái mũi dọc dừa cùng bờ môi hồng hào, tất cả đều đang trong trạng thái vô phòng bị.

Đây không phải là lần đầu tiên Amane nhìn thấy khuôn mặt của Mahiru khi cô ngủ, nhưng cậu chưa bao giờ được nhìn cô ở khoảng cách cực gần như thế này cả, thành ra cơ thể cậu đang cứng đờ lại.

“Mahiru, dậy đi.”

Amane ngập ngừng cất tiếng gọi, nhưng Mahiru không hề đáp lại.

Có lẽ là do khá mệt nên Mahiru đã bị cơn buồn ngủ nuốt chửng và chìm sâu vào trong giấc ngủ. Dù cho Amane có gọi, có hơi lắc nhẹ vai Mahiru thì cô cũng chẳng có dấu hiệu gì là sẽ tỉnh giấc.

Kể cả khi Amane gõ nhẹ vào vai và lay người Mahiru, cô cũng không hề tỉnh lại.

Trong khi Amane làm vậy, phần cơ thể đang dựa vào Amane của Mahiru bị trượt đi và đổ dần về phía trước theo đà. Thấy vậy, Amane phải vội vã đỡ lấy Mahiru và kéo cô lại. Đây là việc tốt, thế nhưng tư thế này trông lại giống như cả hai đang ôm lấy nhau, Amane lại càng thấy hoảng hốt.

“Thơm quá đi mất..”

Sau khi nấu nướng xong, Mahiru đã về nhà tắm rửa và thay đồ, thành ra hương hoa của dầu gội đầu cùng với mùi thơm của chính chủ đã tạo nên một mùi hương ngọt ngào thoang thoảng khiến Amane hết sức bối rối.

Đã vậy, cậu còn có cảm giác rằng một thứ gì đó mềm mềm đang chạm vào người mình nữa, cậu không thể không chú ý đến được.

Amane có thể đánh thức được Mahiru, nhưng cô lại ngủ quá say nên cậu không nỡ làm vậy. Cậu thậm chí còn có cảm giác rằng phải đánh Mahiru mấy cái thì cô mới thức dậy nối.

Làm sao bây giờ…

Amane ôm đầu vì vừa qua năm mới mà cậu đã gặp chuyện rồi.

Bị đặt trong tình thế không tưởng ấy, với về mặt cứng đờ, Amane quan sát Mahiru trong vòng tay mình.

Cô thực sự đang ngủ rất say.

Chắc Mahiru nghĩ rằng Amane là một người đáng tin nên cô mới thiếp đi mà chẳng hề cảnh giác chút nào. Trong khi đó, Amane đang khổ sở, ngượng ngùng và lí trí bị thui chột đến mức muốn đập đầu vào tường cho xong.

Amane không hề muốn để ý đến, thế nhưng cảm giác được cô chạm vào vẫn khiến cậu tập trung trong vô thức.

Cơ thể mảnh mai của Mahiru tuy rất chắc chắn nhưng vẫn có sự mềm mại, đúng kiểu mềm mại vốn có của phái yếu.

Nhất là về phần Mahiru chạm vào Amane, cậu cảm nhận được rằng phần đó có chất lượng hơn hẳn về bề ngoài. Điều này khiến lí trí của Amane bị bào mòn.

Làm gì bây giờ…

Việc này ngoài sức tưởng tượng với Amane, đã vậy Amane còn bị dồn ép bởi một thứ mềm mại cậu chưa hề được nếm trải bao giờ. Tâm trí Amane vô cùng hỗn loạn.

Hóa ra con gái mềm mại và thơm thế này à… Amane có một cảm giác lạ lùng trước sự thật mà lần đầu tiên cậu biết tới này, nhưng rồi sau đó lí trí của cậu cũng ngay lập tức ngăn cậu nghĩ đến những chuyện bậy bạ.

Càng nghĩ đến việc không được phép nghĩ đến, Amane càng để ý đến sự mềm mại trong tay mình và đầu cậu cứ quay mòng mòng.

Amane cũng cố thử nghĩ xem cậu nên làm gì, nhưng cậu có cảm giác rằng mình không thể coi như không có chuyện gì xảy ra được.

Tạm thời, Amane chỉ có thể nghĩ ra ba đối sách.

Một: Đánh thức Mahiru dậy cho bằng được.

Hai: Đưa Mahiru về nhà.

Ba: Cho Mahiru ngủ trên giường cậu còn cậu ngủ trên ghế sô pha.

Với lựa chọn thứ nhất, Amane không hề muốn đánh thức Mahiru khi cô đang ngủ say vì mệt mỏi như vậy. Người khiến Mahiru bị mệt chính là Amane, cậu rất muốn để cô được ngủ nhiều nhất có thể.

Với lựa chọn thứ hai, thoạt nhìn thì đây là đối sách dễ dàng nhất, nhưng đối sách này lại có một rào cản lớn: tìm và lấy chìa khóa trong người Mahiru, sau đó bước vào nhà một cô gái trong khi chưa có sự cho phép.

Sau này Mahiru mà biết chuyện thì chắc cô sẽ cảm thấy khó chịu lắm.

Vậy thì chỉ còn lại lựa chọn để cô ngủ trên giường cậu. Lựa chọn thứ ba này không gặp trở ngại gì, dễ thực hiện… Nhưng thế thì Amane tin rằng cậu sẽ gục ngã về mặt tinh thần mất.

Đúng là bình thường cả hai vẫn ở cùng nhau suốt, nhưng nếu để một người với khuôn mặt lúc ngủ dễ thương và đáng yêu đến mức ai cũng phải mến mộ như Mahiru ngủ trên giường mình thì có lẽ lí trí và những thứ khác của Amane sẽ tan vỡ.

Để một cô gái ngủ trên giường mình là một tình huống khiến đám con trai chẳng thể nào cầm lòng nổi.

Đã vậy, đây còn là một cô gái xinh đẹp, nết na nữa.

Việc Amane nghĩ đến những chuyện linh tinh là điều không thể nào tránh khỏi.

Nhưng không thể phủ nhận rằng đây chính là lựa chọn dễ dàng nhất, đồng thời cũng là lựa chọn có thể khiến cho Amane yên tâm.

Sau khi đưa ra quyết định, Amane nhẹ nhàng đưa tay ra đỡ lưng và đùi của Mahiru rồi từ từ bế cô lên.

Tuy không thể nói rằng Mahiru nhẹ tựa lông hồng khi đang ngủ, nhưng Amane cũng phải công nhận rằng Mahiru rất nhẹ.

Trông Mahiru có vẻ không dễ gì bị đánh thức nhưng Amane vẫn nhẹ nhàng hết sức có thể khi đưa cô về phòng mình. Do đang bế Mahiru bằng cả hai tay nên việc mở cửa trở nên hết sức khó khăn, tuy nhiên cuối cùng thì cậu cũng xoay xở được và cẩn thận đặt cô lên giường.

Dáng người tuyệt đẹp của Mahiru nằm gọn trên chiếc giường của Amane.

Amane kéo chăn đắp cho Mahiru và công việc của cậu đến đây là kết thúc.

Mahiru chẳng có dấu hiệu gì là sẽ tỉnh giấc cả, chỉ có tiếng thở đều đều cứ thế phát ra.

Mahiru vẫn đẹp xinh như thường lệ, cộng thêm khuôn mặt hồn nhiên lúc ngủ ấy càng khiến cho trái tim của Amane đập nhanh hơn.

Sau khi cẩn thận sắp xếp chỗ ngủ cho cô xong, Amane ngồi xuống cạnh giường.

Khổ ghê…

Amane nghĩ về tình huống Mahiru ngủ trên giường cậu, cảm giác mềm mại khi chạm vào Mahiru, khuôn mặt đáng yêu vô phòng bị khi ngủ của Mahiru, sự bất cẩn của Mahiru khi cô tin tưởng cậu đến mức có thể cứ thể mà ngủ quên… Nói chung là tất cả mọi thứ.

Tất nhiên là Amane cũng vui khi được tin tưởng đến như vậy, nhưng cậu lại có cảm giác rằng Mahiru hoàn toàn không coi cậu là một thằng con trai.

Có lẽ với Mahiru, Amane chỉ là “một thằng con trai cần được giúp đỡ, an toàn, vô hại”.

Amane liếc nhìn Mahiru. Mahiru vẫn đang thoải mái nằm ngủ, chẳng hề biết đến những mâu thuẫn nội tâm của Amane.

Cậu chẳng hiểu gì về cảm giác của tôi cả.

Hay là mình cũng nằm cùng luôn nhỉ… Ý nghĩ ấy thoáng qua trong Amane trước một Mahiru vô phòng bị quá. Nhưng cậu cũng nhớ ra rằng họ đâu phải đang hẹn hò nên chuyện đó tuyệt đối không thể xảy ra.

Amane có cảm giác rằng Mahiru sẽ chẳng thèm nói chuyện gì với cậu nếu cô thức dậy mà biết cậu làm như vậy. Cô sẽ dùng ánh mắt lạnh lùng, sắc nhọn như một câu hỏi.”Cậu dám nghĩ gì vậy hả”. Chính vì thế, việc cậu không làm vậy cũng là để bảo vệ chính bản thân mình.

Nhưng sờ một chút chắc cũng không sao đâu nhỉ?

Vừa nghĩ, Amane vừa đưa tay lên đầu Mahiru.

Ngón tay của Amane luồn qua mái tóc dài óng ả, mềm mại, mượt mà.

Chắc cậu ấy cũng chăm sóc tóc cẩn thận lắm. Vừa trầm trồ, vừa nể phục nổ lực của một cô gái, ngón tay của Amane chầm chậm trượt xuống bờ má của Mahiru

Có lẽ do nhiệt độ cơ thể của Mahiru không cao lắm nên làn da trắng ngần, tươi tắn và mượt mà của cô có vẻ hơi lạnh hơn so với tay của Amane.

Amane dùng đầu ngón tay nhẹ nhàng xoa lên má Mahiru, sau đó gượng gạo mỉm cười trước khuôn mặt thảnh thơi khi ngủ của cô.

“Ngủ ngon nhé”

Sáng mai…Chính xác hơn là sáng hôm nay, sau khi tỉnh dậy chắc Mahiru chắc sẽ bất ngờ lắm.Nhưng cô cũng đã khiến Amane phải lao tâm khổ tứ nhiều rồi nên chắc là việc này vẫn làm trong phạm vị được phép.

Đúng là đồ hết  thuốc chữa,Amane gựng gạo mỉm cười, sau đó xoa nhẹ lên gò má mềm mại của Mahiru thêm một lần nữa.