Chương 7: Ngày Valentine trắng
==============================

Amane vốn học hành chăm chỉ và có thái độ nghiêm túc trong giờ học nên cậu đã kết thúc kì thi cuối năm mà không gặp phải khó khăn gì.

Cậu và Mahiru đã so kết quả với nhau và có vẻ như cả hai đều đạt được điểm số như mọi khi. Việc học ở trường vốn chỉ cần để tâm một chút là sẽ ổn, vì vậy lưu ban là chuyện gần như không bao giờ xảy ra.

Itsuki cũng có điểm số khá tốt, Chitose đã tránh được điểm liệt. Tóm lại, nhóm chơi thân với Amane không ai có nguy cơ bị lưu ban cả.

Giờ chỉ còn lễ tốt nghiệp dành cho học sinh cuối cấp vốn chẳng liên quan gì đến nhóm Amane, sau đó là đến lễ tổng kết năm học… Nhưng vấn để là còn một sự kiện nữa “kẹp giữa” hai dịp trọng đại trên.

“Tặng gì được nhỉ..”.

Phải, đó chính là ngày tặng quà đáp lễ của những người “thắng cuộc” trong ngày Valentine.

Chưa bàn đến chuyện Amane có là người tháng cuộc hay không, nhưng vì đã được Mahiru và Chitose tặng sô-cô-la nên đương nhiên là cậu phải tặng quà đáp lễ rồi.

Amane đang băn khoăn không biết mình nên tặng gì.

Với Chitose, Amane định sẽ mua món quà đơn giản là bánh ngọt ở cửa hàng cậu đã mua hôm Giáng Sinh cùng một món đồ của nhân vật cô đang sưu tập.

Về cơ bản, Chitose thích ăn uống hơn quà cáp nên chắc cô sẽ rất vui. Chỉ cần không nói cho cô biết điều này là được.

Vấn đề là Mahiru.

Amane có cảm giác rằng dù cậu có tặng gì thì Mahiru cũng đều vui cả.

Cô luôn vui vẻ nhận mọi thứ từ Amane, dường như cô thường chú trọng đến phương diện tình cảm hơn nên cũng không mong muốn thứ gì cụ thể. Kể cả khi Amane có hỏi Mahiru thích gì thì cô cũng sẽ trả lời là đá mài như ban đầu, đây là típ người khó để tặng quà nhất.

Xét theo sở thích thì Amane cũng chỉ biết rằng cô thích những thứ ngọt ngào và đáng yêu như bao cô gái khác, thành thử cậu cứ băn khoăn mãi không biết phải chọn gì.

Thanh đá mài lần trước vừa trông không hấp dẫn, vừa ngặt nghèo về mặt ngân sách nên Amane đành loại nó ra.

Nếu có thể, thay vì những món đồ thực dụng, Amane muốn tặng Mahiru thứ gì thú vị hơn.

Nghĩ vậy, Amane có đến góc quà Valentine trắng ở cửa hàng tạp hóa và ngắm nghía, nhưng cậu lại không nghĩ rằng cô sẽ thực sự hạnh phúc khi nhận được những thứ này.

Nếu được, Amane muốn tìm ra một thứ khiến cô có phản ứng giống như lúc nhận được con gấu bông ấy.

Tặng gấu bông hai lần thì chán quá.

Tuy trên giá có cả đống thú bông đáng yêu nhưng tặng hai thứ giống nhau thì làm gì còn cảm giác mới mẻ nữa.

Dù vậy, khi nghĩ đến những thứ khiến con gái hạnh phúc, trí tưởng tượng nghèo nàn của Amane chỉ gọi tên được mĩ phẩm và đồ trang sức.

Tuy nhiên, về mĩ phẩm thì Amane lại là dân ngoại đạo. Cậu cũng không chắc rằng mối quan hệ giữa hai người có cho phép cậu chọn trang sức để tặng cô không.

Chắc Mahiru vẫn sẽ nhận như bình thường thôi, còn cô có vui hay không thì lại là chuyện khác.

Amane nghĩ rằng xét về mối quan hệ giữa con trai và con gái với nhau thì cả hai cũng khá thân thiết… nhưng liệu Mahiru có thấy vui khi được tặng trang sức hay không thì cậu không dám chắc.

Nếu đây là câu chuyện giữa Itsuki và Chitose thì lựa chọn này không thể nào sai được, nhưng còn Amane với Mahiru thì chưa rõ.

Vì cứ đi loanh quanh ở quầy quà tặng này với vẻ phiền não nên dường như Amane bị coi là một kẻ đáng ngờ.

Tuy cậu cố tỏ ra tự nhiên nhưng việc một anh chàng cứ lúng túng trước những món đồ đáng yêu này vẫn rất đáng ngờ.

“Em đang tìm gì thế?”

Trong lúc Amane đang lẩm bẩm, một giọng nói bỗng vang lên từ phía sau cậu.

Khi quay lại, cậu trông thấy một cô gái khá trẻ đang đeo tạp dề của cửa hàng.

Chắc vì có chút lo lắng cho vị khách cứ đi tới đi lui là Amane nên cô đã lên tiếng.

“À, chẳng là… Em đang không biết phải chọn gì làm quà Valentine trắng.”

“Ở khu này không có thứ gì vừa ý em hả? Khu khác cũng có một số món được gợi ý làm quà Valentine trắng đấy. Để chị dẫn em đi.”

“À không, không phải thế ạ… Mối quan hệ giữa bọn em hơi khó nói, thế nên em mới không biết nên tặng cậu ấy thứ gì để cậu ấy không ghét em.”

“Tức là sao?”

“Cậu ấy không phải là bạn gái em nhưng bọn em cũng khá gần gũi… Để em thử ví dụ nhé. Liệu cậu ấy có vui khi được một người cậu ấy không thích tặng trang sức không nhỉ?”

Do hơi ngượng ngùng khi phải thảo luận chuyện này nên Amane giải thích hơi khó hiểu. Nghe thấy thế, chị nhân viên khúc khích cười. Có lẽ chị thấy vấn đề của Amane khá thú vị.

“Chị hay thấy các khách hàng nam lo lắng như vậy lắm.”

“Vậy họ thường quyết định thế nào ạ?”

“Tuy có chút băn khoăn nhưng nhiều người vẫn quyết định mua. Một khi đã thân nhau rồi thì em không sợ bị ghét khi tặng quà cho người ta đâu.”

Amane cảm thấy yên tâm khi nghe điều đó, nhưng cậu vẫn do dự về việc tặng trang sức cho Mahiru.

Mahiru luôn ăn mặc chỉn chu và thỉnh thoảng cũng đeo những món trang sức rất đẹp.

Amane không đủ tự tin để chọn được món đồ hợp với mắt thẩm mĩ của Mahiru.

“Vậy để chị giới thiệu cho em một vài món đồ được phái nữ ưa chuộng ở khu bên kia nhé?”

“Cảm ơn chị..”

Nghe thấy lời đề nghị chân thành ấy, Amane bắt giác chỉnh lại tư thế và gật đầu.

“Vậy là mày mua rồi hả?”

Sau khi kể hết cho Itsuki nghe, Amane bị Itsuki cười bằng ánh mắt giống của chị nhân viên cửa hàng hôm trước.

Cả hai đang ăn thực đơn theo ngày ở một góc của nhà ăn. Khi đến chủ đề Valentine trắng, Amane đã lỡ nói ra.

“Thôi đi. Nhưng không hẹn hò mà tặng trang sức thế này thì liệu cô ấy có thấy sợ không nhỉ?”

“Yếu đuối vậy. Con trai phải gan dạ và mạnh mẽ lên chú. Tao thấy dù mày có tặng gì thì cô ấy cũng vui thôi.”

“Nhưng mà..”

Đúng là với tính cách của Mahiru thì dù có được tặng gì, cô cũng sẽ vui như thường.

Amane thì lại muốn tặng cô thứ gì đó khiến cô thực sự tháy vui và muốn dùng, vậy nên cậu cứ băn khoăn không biết liệu món quà cậu đã mua có ổn không.

“Vậy rốt cuộc mày mua cái gì rồi?”

“Một cái vòng tay hình bông hoa, màu vàng hông”

Amane cho rằng so với bầu không khí lạnh lùng của màu bạc và ấn tượng hào nhoáng của màu vàng, Mahiru sẽ hợp với vẻ tươi mới và cảm giác mềm mại, đáng yêu của màu vàng hồng hơn.

Vì là học sinh nên Amane không thể mua được kim loại quý với giá trị cao, thành thử cậu chỉ có thể chọn dựa vào hình thức. Cuối cùng, cậu đã chọn trong số trang sức ấy một món có thiết kế tinh xảo và hợp với Mahiru nhất.

“Có gì đâu nhỉ. Chắc cô ấy sẽ vui lắm đấy”

“Liệu cô ấy có sợ không?”

“Không đâu, mày lo thừa quá rồi. Sao mày lại tiêu cực vậy?”

“Cô ấy là người đầu tiên tao tặng quà hẳn hoi đấy”

Mẹ cậu vốn không thể tính vào trường hợp này. Với Chitose thì cậu thường mua bánh kẹo “theo yêu cầu” nên cũng chẳng coi đấy là quà tặng bao giờ.

“Sao mấy vụ này mày thiếu tự tin quá vậy.”

“Tự tin kiểu gì được… Mahiru đấy…”

“Cô ấy thích con gấu bông thế còn gì.”

“Cái đó thì đúng, nhưng mà…”

“Amane, quan trọng là tấm lòng. Mày cũng tốn tiên để chọn quà rồi, giờ chỉ cần thể hiện rõ tấm lòng của mình là được.”

“Dễ thế thì tao đã không phải khổ rồi”

Thấy Itsuki nói nhẹ như không, Amane lẩm bẩm rồi ấn tay vào trán.

Từ giờ cho đến Valentine trắng, có lẽ cậu còn băn khoăn với quyết định này nhiều nữa.

Đến ngày Valentine trắng, Amane ngồi chờ Mahiru tới với một tâm trạng căng thẳng đến khó tả.

Tuy không khí trong trường không ồn ào như ngày Valentine nhưng quả nhiên những người thắng cuộc vẫn chuẩn bị quà đáp lễ. Đám con gái cũng đứng ngồi không yên vì mong ngóng những món quà đáp lễ ấy.

Yuuta cũng đã đáp lễ xong xuôi bằng bánh kẹo.

Nghĩ đến việc phải tốn vài chục nghìn yên cho chuyện đó, Amane có chút ngẩn ngơ.

Do không thể tặng Mahiru ở trường được nên cậu đành chờ Mahiru đến nhà mình.

Hôm nay cậu về nhà trước để chuẩn bị tinh thần, nhưng do không quen với việc tặng quà nên cậu cảm thấy khá căng thẳng.

Thay vì mặc áo phông và quần thể thao như mọi khi, Amane mặc áo len cổ chữ V màu xám ngoài áo phông trắng, kết hợp với quần chinos..

Amane cảm thấy bình thường cậu cũng không luộm thuộm cho lắm, nhưng cậu lại không biết được người khác nghĩ về mình thế nào.

Trong khi ngồi đợi Mahiru với tâm trạng đứng ngồi không yên, cậu nghe thấy tiếng mở khóa vọng lại từ phía cửa.

Có lẽ là do quá căng thẳng nên Amane liền sửa lại tư thế ngồi theo phản xạ.

Mahiru mở cửa bằng chìa khóa phụ như thường lệ.

Lúc đến phòng khách, cô khựng lại khi nhìn thấy Amane.

“Hả? Tóc, tóc cậu sao thế kia?”

“Hôm nay là Valentine trắng nên tôi nghĩ mình nên ăn mặc hẳn hoi một chút… Nếu cậu thấy kì thì để tôi sửa lại.”

Dường như cậu đã thành công trong việc làm Mahiru bất ngờ, nhưng có vẻ cô lại không đánh giá cao việc đó lắm. Amane đang nghĩ vậy thì Mahiru xua tay phủ nhận.

“Không, không phải thế đâu. Tôi chỉ giật mình thôi mà.”

“Thế à.”

Mahiru hơi mất bình tĩnh. Có lẽ Amane nên mặc đồ như bình thường thì hơn.

Tuy ngồi ngay cạnh Amane nhưng Mahiru có vẻ khá bồn chồn.

“Nếu cậu thấy không thoải mái thì tôi sửa lại như cũ nhé?”

“À, à không, cậu cứ để thế cũng được… Như này… trông ngầu nhưng hơi thừa thãi.”

“Thừa thãi là sao?”

“Bình, bình thường trông cậu đơn giản, thế nên tôi mới thấy yên tâm… Còn như này… tôi không bình tĩnh được.”

“Thế tôi sửa lại vậy”

“Thôi, cứ để thế đi”

Mahiru nắm lấy ống tay áo của Amane và ngước nhìn cậu.

Chắc là do ngượng ngùng nên má Mahiru đỏ lựng lên và mắt cô rưng rưng. Thấy Mahiru nhìn mình như vậy, trái tim của Amane nhảy cẫng lên.

Có lẽ đương sự không hề chủ đích làm vậy nhưng động tác nằm lấy tay áo và ngước nhìn ấy trông rất lôi cuốn.

Mùi hương ngọt ngào khi Mahiru ở gần khiến Amane khổ sở vô cùng.

Dù muốn hay không thì Amane cũng đã nhận ra rằng Mahiru khá để ý đến bộ dạng của cậu và không muốn cậu thay sang bộ khác. Thành thử, mặt hai người đều đỏ lựng lên.

Đây là tình huống ngượng ngùng nhất.

Amane ậm ừ đồng ý và đảo mắt đi chỗ khác. Cậu tỉnh bơ đẩy cái túi giấy bên cạnh về phía Mahiru để đánh trống lảng.

“Này, quà đáp lễ đấy. Đừng kì vọng nhiều quá nhé.”

“Cảm ơn cậu. Tôi mở ra nhé?”

“Ừ”

Tuy khá ngại khi Mahiru mở quà ra ngay trước mặt mình nhưng Amane không ngăn cô lại.

Để trông đẹp mắt hơn, Amane đã mua một cái hộp nhung nhỏ và cho quà vào trong, thế nhưng cậu cảm thấy thứ bên trong lại không tương xứng với cái hợp nên có thể cậu đã làm chuyện thừa thãi.

Ngón tay trắng muốt của Mahiru nhẹ nhàng mở cái hộp màu tím than ra. Bên trong là chiếc vòng tay màu vàng hồng Amane mua hôm trước và một tờ giấy được gấp gọn gàng.

Dường như Mahiru không thích những món trang sức bắt mắt lắm nên Amane đã chọn chiếc vòng tay có hình treo bông hoa chú trọng vào sự đơn giản này.

Chiếc vòng được làm từ pha lê trong suốt ấy phản chiếu ánh sáng lấp lánh từ khắp nơi, với thiết kế thể hiện được cả vẻ đáng yêu lẫn sang trọng.

Đôi mắt màu caramel của Mahiru cứ ngắm nhìn ánh sáng lấp lánh màu vàng hồng của chiếc vòng trong hộp mãi.

“Cậu có thích cái này không?”

“Có chứ, trông đáng yêu lắm.”

“Thế thì tốt quá. Tôi nghĩ nó hợp với cậu nên mới mua đấy”

“Cảm ơn cậu…”

Mahiru cúi mặt xuống với vẻ ngượng ngùng khi nghe Amane nói vậy.

Nét hồn nhiên ấy của Mahiru khiến Amane nín thở.

“A, còn đây là gì?”

Tuy Amane muốn tránh mặt đi nhưng cậu lại không thể rời mắt khỏi Mahiru. Khi thấy Mahiru đã nhận ra thứ đi kèm, Amane gãi đầu.

“A, cái này hả. Ờ, chả là… tôi thấy cứ hơi thiêu thiếu. Cậu đã giúp đỡ tôi rất nhiều, thế nên là, ở, tôi muốn đáp ứng nguyện vọng của cậu.”

Thứ đi kèm ấy chính là một tờ phiếu “muốn gì cũng được” do Amane tự làm, giống như loại phiếu vẫn dùng để lừa trẻ con vậy.

Phiếu này được dùng ba lần, trên phiếu có hình một chú gấu do Amane vẽ. Amane tự thấy rằng cậu cũng khá có hoa tay đấy chứ.

Bình thường Mahiru đã giúp đỡ Amane rất nhiều, thế nên cậu cũng muốn thực hiện những ước nguyện nho nhỏ của Mahiru trong phạm vi có thể. Vì thế, cậu mới cho thêm tấm phiếu này vào, nhưng Mahiru lại có vẻ chú ý đến chú gấu Amane vẽ. Vai cô run lên.

“Hì hì, tấm hình này là cậu tự vẽ đó hả?”

“Thôi đi, tôi biết là tôi vẽ xấu rồi. Không thích hả?”

“Đâu có, trông cũng có chất đấy chứ.”

Amane nhíu mày vì nghĩ là Mahiru đang ám chỉ rằng cậu vẽ rất xấu. Tuy nhiên, nụ cười hồn nhiên của Mahiru khiến cậu không phàn nàn gì được nữa.

“Vậy tôi dùng luôn nhé?”

“Cái gì?”

Amane không ngờ rằng Mahiru lại quyết định nhanh như thế, nhưng chỉ cần Mahiru muốn thì cậu sẽ làm mọi thứ có thể.

Amane chăm chú nhìn Mahiru. Cô nhẹ nhàng mở cái hộp chứa chiếc vòng tay ra rồi xoay về hướng Amane.

“Cậu đeo cho tôi nhé.”

“Việc này thì không cần đến phiếu đâu… Xin tuân lệnh.”

Amane cười ngượng nghịu vì mong muốn ấy quá nhỏ bé và cậu rất sẵn sàng thực hiện.

Rõ ràng Mahiru có thể dùng phiếu cho mong muốn nào lớn hơn. Tuy nhiên, vẻ thùy mị và đáng yêu của Mahiru khi nói ra mong muốn dễ thương ấy khiến Amane cảm thấy rất vui.

Do Mahiru đã chìa tay ra nên Amane cầm lấy cái hộp, đặt lên trên đầu gối rồi lấy chiếc vòng ra.

Vừa lắng tai nghe âm thanh va vào nhau của những sợi xích bằng pha lê, Amane vừa cẩn thận tháo chốt ra, sau đó nhẹ nhàng đeo chiếc vòng vào cổ tay của Mahiru.

Sau khi Amane cẩn thận khóa chốt, chiếc vòng tay với màu sắc êm dịu ấy tỏa sáng lấp lánh, tô điểm thêm cho phần cổ tay mảnh mai của Mahiru.

Quả nhiên, màu của chiếc vòng này rất hợp với làn da trắng muốt của Mahiru.

Vẻ đẹp trong sáng của Mahiru khiến Amane đinh ninh rằng cô hợp với những món đồ nhẹ nhàng hơn là những món trang sức sặc sỡ, và giờ thì cậu có thể ưỡn ngực tự hào rằng mình đã lựa chọn hoàn toàn chính xác.

“Chà, hợp với cậu đấy”

“Cảm ơn..”

Cứ cầm tay Mahiru mãi cũng không ổn nên Amane đành nhẹ nhàng buông ra. Mahiru dịu dàng đưa cánh tay đeo vòng lên trước ngực như muốn ôm lấy nó rồi mỉm cười.

Trông thấy bờ má ửng hồng cùng nụ cười tươi tắn của Mahiru, Amane định quay mặt đi nhưng lại không thể vì khung cảnh ấy quá sức lôi cuốn.

Khác với nụ cười rạng rỡ lúc bình thường, vẻ dịu dàng và hồn nhiên trong nụ cười ngọt ngào ấy in sâu vào tâm trí Amane.

Khuôn mặt cô cũng khác với lúc mỉm cười ngán ngẩm hoặc vui mừng thuần túy như mọi khi. Tuy vẫn để lại vẻ hồn nhiên nhưng nụ cười ấy lại quá duyên dáng và mê hoặc, khiến cho ánh mắt của Amane bị hút vào và không thể rời ra.

Căng nhỉ…

Việc cậu được nhìn thấy nụ cười ấy, cùng với việc cậu là người duy nhất được nhìn thấy nụ cười ấy khiến Amane khổ sở.

Amane cố nhìn đi chỗ khác để điều chỉnh lại trái tim loạn nhịp không biết nghe lời của mình nhưng không thể. Cho đến tận lúc Mahiru nhận ra rằng cậu cứ nhìn cô chằm chằm và ngượng ngùng lấy gối che mặt, Amane vẫn cứ ngẩn ngơ ngắm nhìn cô mãi.

“Valentine trắng thế nào?”

Ngày hôm sau, Amane nhăn mặt hết cỡ khi được Itsuki hỏi về cảm tưởng.

Ít nhất Itsuki cũng đã giữ ý nên mới không hỏi chuyện đó ở trường, nhưng khi hai người ghé qua một quán ăn nhanh trên đường về, cậu đã hỏi ngay với một nụ cười bí hiểm.

Vì thỉnh thoảng cũng muốn ăn thứ gì đó mặn mặn nên Amane mới đến đây để ăn khoai tây chiên. Nếu biết trước rằng mình sẽ bị hỏi điều này thì chắc cậu chẳng ghé lại làm gì.

“Thế nào nữa… Tao tặng cô ấy như bình thường thôi.”

“Cô ấy có vui không?”

“Cũng bình thường…”

Giữa có vui và không vui thì tất nhiên là Mahiru vui khi nhận được quà.

Tuy không tỏ ra vui mừng một cách hồn nhiên nhưng Mahiru lại dành cho cậu một nụ cười bên lên, ngọt ngào và mê hoặc đến mức khó tả, vì thế nên

Amane nghĩ rằng cô khá hạnh phúc.

Chỉ cần nhớ lại nụ cười xinh đẹp ấy thôi cũng đủ làm Amane bứt rứt rồi.

Cậu cố gắng chống lại cái nóng đang lén lút đi từ trong người mình lên má và đáp lại bằng giọng bình thản. Itsuki khoanh tay lại, gật gù tỏ vẻ đã hiểu.

“Theo như phản ứng của mày thì như vậy là ổn rồi đấy. Chắc mày đã làm cô ấy vui và được thấy một nụ cười đáng yêu rồi đúng không?”

“Hả?”

“Thì đấy. Hai người càng thân nhau hơn rồi còn gì.”

Thấy Itsuki nói với giọng điệu sâu sắc chứ không có ý trêu chọc, Amane cắn môi.

Itsuki là người biết chừng mực và sẽ không đi quá giới hạn, ngoài việc đó ra thì cậu luôn chỉ điểm mọi thứ rõ ràng với tư cách là một người bạn thân nên Amane thấy khá khó xử. Itsuki chẳng lạ gì những chuyện này vì đã có mối quan hệ thân thiết với Chitose, vậy nên Amane có muốn cự cãi thì cũng chẳng có cách nào cả.

Itsuki mỉm cười dịu dàng khi thấy Amane im lặng.

Ánh mắt ấm áp đến mức kì lạ ấy khiến Amane cảm thấy khó chịu.

Vì chẳng thể làm gì khác nên Amane đành ăn đĩa khoai tây chiên cậu đã gọi và quay mặt đi chỗ khác.

Thấy thế, Itsuki cười ngượng nghịu.

“Tao thấy vui lắm đấy. Cuối cùng thì mùa xuân cũng đã đến với Amane rồi.”

“Làm gì có chuyện đó.”

“Sao mày biết được người ta nghĩ gì chứ?”

“Không có chuyện đó được đâu.”

Amane biết rằng Mahiru rất tin tưởng cậu. Cậu cũng tin rằng mình rất thân với cô và là thằng con trai cô có thể tin tưởng được. Ít nhất, trong phạm vi giao tiếp hiện tại, Amane là người mà Mahiru mở lòng nhất.

Tuy nhiên, đây lại không phải là tình yêu.

Đôi khi cả hai cũng gặp chuyện ngượng ngùng vì đây là điều rất bình thường giữa hai người khác giới.

Họ có tình cảm tốt đẹp với nhau, nhưng Amane cho rằng tình cảm ấy lại không phải là tình yêu nam nữ.

Dạo gần đây Amane đã bắt đầu để ý đến vẻ bề ngoài hơn, nhưng việc cậu là một kẻ cẩu thả vẫn không hề thay đổi. Amane cho rằng Mahiru chẳng đời nào lại đi thích một người như mình được.

“Về điểm này thì mày nhát quá đấy: Lúc nào mày cũng cho rằng mình không được yêu quý gì cả.”

“Tại ông trời đã cho cô ấy mọi thứ đấy chứ… Mà đúng hơn là cô ấy đã rất nổ lực mới được như thế. Mày cho rằng một người giỏi giang, đáng yêu và luôn cố gắng như vậy lại đi thích một kẻ chẳng ra sao như tao à?”

“Gái xinh mà đi theo trai đẹp hết thì những kẻ bị bỏ rơi chỉ có nước đi đánh bom liều chết thôi.”

Amane có cảm giác rằng một người được coi là “trai đẹp” như Itsuki không có quyền nói câu đó.

“Thôi, nếu mày đã nói vậy thì giờ cứ tạm thế đi… Còn với tư cách là một người bạn, tao sẽ đưa ra dự đoán.”

“Cái gì vậy?”

“Một lúc nào đó, mày sẽ thay đổi. Mà thật ra dấu hiệu thay đổi đã có sẵn rồi. Giờ mày chỉ cần bước lên nữa thôi là được.”

“Thông thái quá nhỉ”

“Ha ha ha, mày nghĩ tao làm bạn với mày bao nhiêu năm rồi chứ?”

“Chưa được một năm.”

Itsuki cười khanh khách khi thấy Amane lạnh lùng mỉa mai cậu.

Hai người nói chuyện với nhau rất thoải mái. Tuy Itsuki chỉ mới làm bạn với Amane từ khi lên cấp ba nhưng cậu hiểu rõ và quan tâm tới Amane còn hơn cả những người bạn hồi cấp một.

“Mà này”

“Hử?”

“Mày cứ bảo là mày không xứng với cô ấy, nhưng theo thái độ và cách nói này thì tức là mày thừa nhận rằng mình có cảm tình với cô ấy rồi đúng không?”

“Tao cho mũi mày ăn khoai chiên bây giờ”

“Xin lỗi.”

Amane có hơi cảm động, nhưng câu nói thừa thãi lúc cuối đã khiến cậu phải cầm khoai tây chiên lên. Tuy nhiên, Itsuki cũng thản nhiên xin lỗi ngay lập tức.

Đúng kiểu của Itsuki luôn. Amane nghĩ bụng.

“Về muộn quá ha.”

Amane về nhà muộn hơn mọi ngày chừng một tiếng. Mahiru ra đón cậu trong chiếc tạp dề.

Chắc là do ảnh hưởng từ cuộc nói chuyện với Itsuki nên Amane cứ ngỡ cậu mới rước Mahiru về nhà. Amane cảm thấy có lỗi với Mahiru vì đã tưởng tượng ra điều đó trong khi không có tình cảm kiểu như vậy với cô, thành thử cậu phải vội vã xua hình ảnh ấy ra hỏi đầu.

“Ừ, tôi đi ăn khoai tây chiên với Itsuki.”

“Nhưng sắp ăn tối rồi mà..”.

“Yên tâm, tôi vẫn sẽ ăn hết.”

Amane luôn có một cái bụng khác dành cho món ăn của Mahiru. Hơn nữa, cậu cũng chỉ chọn khoai tây chiên size S nên bụng cậu cũng không căng lắm.

Amane tự tin rằng cậu vẫn ăn hết được lượng thức ăn như mọi khi.

“Thế thì béo mất… Mà cậu cũng hơi gầy nên có lẽ thêm chút da thịt lại hay hơn.”

“Cậu mới là người cần thêm da thịt ấy. Trông cậu mỏng manh đến phát sợ luôn.”

“Tôi có mỏng manh đến mức ấy đâu.”

“Thế á? Như này mà còn không mỏng manh à?”

Mahiru có dáng người mảnh mai của một cô gái.

Tuy nhiên, cô vẫn siêng năng vận động nên dù trông mảnh mai thì người cô vẫn rất chắc chắn và mềm mại.

Đúng là thoạt nhìn qua thì cô khá mỏng manh, đến khi Amane cầm tay cô lên xem thử thì cổ tay cô cũng nhỏ đến mức cậu có thể nắm trọn trong tay. Dường như chỉ cần mạnh tay một chút là tay cô sẽ gẫy, Amane cảm thấy rất thấm thía với lời dạy “phải đối xử thật nhẹ nhàng với con gái” của bố.

Lúc nắm tay nhau, Amane cũng thấy rằng Mahiru quá mỏng manh nên cậu cứ lo rằng sẽ làm cô bị thương ở đâu đó.

Những ngón tay mảnh mai kia dường như chỉ cần chịu chút tác động là có thể bị tổn thương. Điều đó khiến Amane băn khoăn không biết rằng mảnh mai như vậy có sao không.

Khi Amane miết thử ngón tay của Mahiru để kiểm tra, Mahiru hơi rụt người lại.

Cô cúi mặt xuống, nhìn chằm chằm vào tay Amane.

Thấy má Mahiru hơi ửng hồng, Amane mới nhận ra rằng cậu đã tự tiện chạm vào cô khi chưa được phép và cậu phải vội vã buông tay ra.

“Ơ, xin lỗi nhé. Chắc cậu khó chịu lắm khi bị người khác tự ý chạm vào.”

“Không, không sao… Nếu là Amane thì… tôi không khó chịu đâu.”

Do không tin vào tai mình nên Amane nhìn Mahiru với vẻ ngờ vực. Mahiru dường như cũng nhận ra rằng cô vừa lỡ nói ra điều gì và ngẩng đầu lên.

Mahiru nhìn Amane với đôi má đỏ bừng hơn hẳn khi nãy cùng đôi mắt rưng rưng vì ngượng ngùng. Điều đó khiến Amane cảm thấy vô cùng khó xử.

“Ý, ý tôi không phải là tôi muốn cậu chạm vào. Chỉ là tôi không thích bị người khác chạm vào thôi.”

“À, ừ.”

Tuy Mahiru nói vậy nhưng trái tim Amane vẫn cứ đập liên hồi mãi.

Amane biết rằng Mahiru coi cậu là người thân và là một người đặc biệt, nhưng cách nói ấy rất dễ gây hiểu lầm nên cậu hi vọng cô đừng làm vậy nữa.

“Phải, phải rồi. Hôm nay cậu không đeo vòng à? À không, không phải là tôi bắt cậu đeo nó mỗi ngày đâu.”

Amane hỏi vậy để đánh lạc hướng trái tim đang đập rộn rã của mình. Mahiru nhìn xuống cổ tay, sau đó nhẹ nhàng miết ngón tay quanh chỗ Amane nắm lấy khi nãy.

“Đeo cái đấy khi làm việc nhà vướng lắm, với lại như vậy nhanh bị xước… Tôi muốn giữ gìn nó nên ngày nghỉ mới đeo thôi”

“Thế à….”

Nghe thấy lí do đáng yêu ấy, Amane suýt chút nữa thì ngồi sụp luôn xuống sàn.

Làm gì có thằng con trai nào không xúc động khi được nghe một điều đáng yêu đến vậy cơ chứ.

Khi biết rằng Mahiru trân trọng món quà ấy và cô có ý định đeo nó, rất nhiều cảm xúc trào dâng trong Amane, khiến cậu cảm thấy thật khó thở.

Nhận ra rằng trái tim mình đang nhảy cẫng lên và đập thình thịch, Amane hít thở sâu để bình tĩnh lại.

“Cậu thích là tôi vui rồi.”

“Tôi thích lắm, tôi sẽ giữ gìn cẩn thận. Cả chú gấu bông, hộp đựng chìa khóa lẫn chiếc vòng tay này.”

“Còn kem dưỡng da thì tôi dùng chứ không giữ đâu nhé.” Mahiru bẽn lẽn thêm vào. Trông thấy thế, Amane dường như không chịu nổi nữa. Cậu đứng bật dậy trong trạng thái vẫn chưa tháo giày, sau đó vội vã cởi giày ra rồi phi lên hành lang.

“Tôi đi thay đồ đây”

“À, ừ. Cậu đi nhé, Amane.

Trái tim Amane lại nổ tung sau khi nếm trải cảm giác lần đầu tiên được “cô vợ mới cưới” tiễn đi làm dù vừa mới về nhà. Cậu chạy nhanh về phòng và nằm sõng soài xuống sàn.