Chương 4: Học kì mới
====================

Học kì mới đã bắt đầu nhưng cũng không có gì thay đổi cả.

Dường như mọi người đều có một kì nghỉ đông đáng nhớ, thế nhưng không ai có thay đổi gì giống như hồi kết thúc kì nghỉ hè. Chẳng có ai thay đổi hình tượng một cách hoàn toàn cả, những khuôn mặt quen thuộc vẫn còn đây.

Lớp học hôm nay ồn ào hơn mọi ngày. Một cái bóng xuất hiện phía trước Amane trong khi cậu đang lặng lẽ quan sát mọi người.

“Chào Amane, mày trông ổn đấy.”

“Nhờ mày mà.”

Itsuki đến lớp sau Amane. Cậu ta cũng chẳng hế thay đổi gì.

Hai người chưa gặp nhau suốt từ lễ Giáng Sinh, Itsuki vẫn giữ nụ cười nửa miệng như mọi khi.

“Sao rồi, cuối năm vui vẻ chứ hả?”

“Ở, cũng tàm tạm.”

“Gì mà mập mờ thế? Có tiến triển gì không đấy?”

“Tiến triển gì được chứ.. Không có đâu. Không có gì xảy ra cả.”

Thật ra cũng không phải là không có gì. Mahiru đã ngủ lại nhà Amane dù cho việc đó không phải là cố tình, nhưng Amane không thể kể điều đó ra được.

Không khó để tưởng tượng ra cảnh chuyện sẽ đến tai Chitose, sau đó cả hai sẽ trêu chọc Amane suốt ngày.

Ngoài ra cũng chỉ còn việc bố mẹ cậu đến chơi và cả nhà cùng đi chùa đầu năm, cơ mà việc đó vẫn nằm trong phạm vi có thể gọi là “không có gì xảy ra cả”.

“Hử?”

“Đã bảo là không có gì mà.”

“Ờ, thế thì thôi.”

Amane cảm thấy bực mình với kiểu cười nhãn nhở ấy, nhưng cậu lại lờ đi vì nghĩ rằng dây vào Itsuki chỉ tổ phiền phức.

Amane nhìn quanh lớp, tìm kiếm chủ đề gì đó để lảng tránh câu chuyện này, dù cũng chẳng có gì khác biệt cả.

Đám con gái vẫn đang xúm xít bên cạnh hoàng tử của khối – Kadowaki Yuuta như thường lệ. Cả khuôn mặt bối rồi của người bị vậy quanh lần về ghen tị thông thường của đám con trai xung quanh đều không hề thay đổi.

“Mọi thứ vẫn thế.”

“Ờ, đúng là Yuuta có khác, quang cảnh vẫn như mọi khi.”

Amane vốn chẳng hề quan tâm, còn Itsuki có bạn gái rồi nên cũng không có hứng thú với các bạn nữ khác. Cả hai gượng cười trước sự nổi tiếng của Yuuta, sau đó nhìn quanh để xem có chuyện gì khác không.

“A đúng rồi, mình nghe nói Shiina có bạn trai rồi đấy”

Nghe thấy nội dung câu chuyện mà nhóm bạn nữ kia đang bàn tán, Amane cứng đơ người.

“À, Risa kể hả. Cậu ấy bảo hôm đi chùa đầu năm cậu ấy thấy Shiina nắm tay một anh chàng nào đó.”

“Đúng đấy, đúng đấy. Hóa ra là do có bạn trai rồi nên Shiina mới không định hẹn hò với ai khác à.”

“Hình như anh chàng đó trông cũng được lắm đấy, nhưng cậu ấy bảo chưa thấy ở trường mình bao giờ. Cậu ấy đoán là học sinh trường khác.”

Chẳng hiểu sao, Amane lại cảm thấy cả lớp đều đang nhìn về phía các bạn nữ đang nói chuyện kia. Thậm chí Amane còn có cảm giác đến cả Yuuta cũng nhìn về phía nhóm bạn ấy và đang dỏng tai lên nghe.

Chỉ có mỗi Itsuki là không nhìn về hướng đó.

“Amane này”

“Không biết.”

“Tao đã nói gì đâu.”

“Không liên quan.”

“Thì thôi.”

Itsuki gượng cười khi thấy Amane thì thầm từ chối, sau đó cậu lật phần tóc mái của Amane lên.

“Chà, tuy tóc che mất mặt nhưng trông cũng đẹp trai đấy chứ.”

“Nói thế chỉ khiến tao cảm thấy mày đang trêu tao thôi.”

Itsuki là người thích đùa, cộng thêm vẻ bề ngoài đem lại cảm giác khá cợt nhả nhưng cậu vẫn thuộc típ người điển trai.

Nghe một người điển trai khen mình là đẹp trai cứ như người ta đang gây hấn với mình vậy.

Amane nhận thức được rằng mình trông cũng chỉ tàm tạm, cậu không hề muốn nghe người khác đánh giá về khuôn mặt của mình chút nào.

Thấy Amane gạt tay mình ra và nhíu mày, ltsuki gượng cười.

“Hóa ra mày là người như vậy”

“Thôi đi.”

“Ờ, mà thế mới đúng là mày chứ.”

Itsuki bật cười, không hề cảm thấy bực dọc trước thái độ lạnh lùng của Amane.

“Tin đồn rộ lên trong trường rồi đấy”

Sau bữa tối, Amane phàn nàn trong khi hai người vẫn đang ngồi đối diện nhau ở bàn ăn. Mahiru dường như cũng hiểu được ý Amane nên cô trở nên căng thẳng.

Người khổ nhất ở đây ắt hẳn là Mahiru.

Theo như tin đồn Amane nghe được thì ít nhất việc người đó là cậu dường như không bị lộ, nhưng chắc hẳn Mahiru cũng mệt mỏi lắm khi những người xung quanh cô đột nhiên truy lùng chuyện cô có bạn trai hay chưa.

Có lẽ chính vì vậy nên khi đến nhà Amane hôm nay, Mahiru trông hơi gượng gạo và bước chân của cô có về khá nặng nề.

“May mà không lộ ra người đó là Amane, nhưng mọi người hiểu lầm thế này thì giải thích mệt lắm.”

“Chỉ nắm tay thôi mà cũng tính là bạn trai được à?”

“Tôi có biết đâu. Tạm thời tôi đang chối bằng cách bảo đấy là người quen của tôi. Giờ chỉ cần chờ tin đồn lắng xuống là được.

“Ờ, cũng chỉ có cách đấy thôi”

Amane cảm thấy Mahiru thật đáng thương khi bị mọi người hiểu lầm rằng mình là bạn trai của cô, cậu rất muốn làm cho tin đồn này lắng xuống thật nhanh.

Chắc cô stress lắm khi bị mọi người liên tục hỏi về việc đó có phải là bạn trai cô hay không.

Đến cả Amane cũng cảm thấy khó chịu vì cảm giác ngượng ngùng và hối hận mỗi khi nghe thấy tin đồn ấy, cậu rất muốn mọi người mau quên đi thật nhanh.

Amane thở dài một tiếng, trong khi đó Mahiru chỉ nhẹ nhàng nhắm mắt lại.

“Trông chúng ta giống người yêu lắm à?”

“Chịu. Tôi thì thấy chẳng đời nào cậu lại có một người bạn trai như tôi được. Kiểu gì cậu cũng chọn một người đẹp trai và giỏi giang hơn. Tôi nghĩ khi đi cạnh nhau chúng ta trông giống người quen hơn chữ đâu phải bạn trai bạn gái gì.”

“Đừng có nói vậy chứ.”

“Hả?”

Amane phải nhìn lại Mahiru một lần nữa vì cô trả lời bằng giọng cứng cỏi hơn những gì cậu tưởng tượng nhiều. Nét mặt khổ sở ban nấy của Mahiru đã không còn nữa, thay vào đó là vẻ gì đó… như kiểu cô đang giận dữ. Một vẻ mặt thể hiện rõ sức mạnh tinh thần.

“Lúc nào cậu cũng tự đánh giá thấp bản thân nhưng thực tế không như vậy đâu. Tôi thấy cậu là một người rất tốt. Tốt bụng này, tinh ý này, lịch sự này… Ờ, tóm lại là tôi thấy tính cách của cậu rất tốt. Lúc ăn mặc đẹp…trông cậu cũng… được lắm.”

Amane không biết những lời khen ấy có đúng là dành cho cậu hay không, nhưng do chúng cứ đến liên tiếp nên cậu bỗng dưng đỏ bừng má.

Cậu không ngờ rằng Mahiru lại nghĩ tốt về mình đến thế, đã vậy Mahiru còn rất nghiêm túc nên Amane cảm thấy rất ngượng khi được khen như vậy.

Dường như Mahiru đã nhận ra rằng mình vừa nói những điều rất xấu hổ nên cô cứ ngày một ngập ngừng hơn.

Tuy nhiên, Mahiru lại còn nhìn thẳng vào mắt Amane để thể hiện rõ rằng đấy là những lời thực lòng của cô, thế nên cả hai lại càng cảm thấy ngượng ngùng.

“Th- thế à… Cảm, cảm ơn nhé.”

“Thế nên là… Cậu… đừng tự hạ thấp mình nhé.”‘

“À, ờ..”

Được khen trực tiếp như vậy thì Amane làm sao có thể phủ nhận nổi cơ chứ. Bầu không khí này còn không cho phép cậu tỏ ra khiêm tốn nữa là.

Mahiru cúi mặt xuống với bờ má ửng hồng và run lên vì ngượng, thành thử Amane cũng chẳng biết phải làm gì với nỗi xấu hổ và bực dọc đang trào dâng trong lòng. Cậu đành rên rỉ.

“À… Tôi đi rửa bát đây”

“Ừ..”

Tạm thời, việc trước mắt Amane có thể làm là đánh trống lảng và chạy trốn khỏi đây.

Có thể gọi đây là chiến thuật rút lui cũng được. Phải chứng kiến cảnh Mahiru run lên vì ngượng như vậy không tốt cho trái tim của Amane chút nào.

Amane hít sâu vào rồi thở ra, sau đó đứng dậy và mang bát đĩa đến bồn rửa. Trong lúc ấy, Mahiru ngồi sụp xuống ghế sô pha và vùi mặt vào gối. Dường như cô cũng đang phải khổ sở với những lời khen bất thường vừa rồi.

“Nếu ngượng đến thế thì đừng có nói ra chứ”

Amane thì thầm. Tuy nhiên, Amane lại có cảm giác rằng những lời ấy của Mahiru đã khiến lòng cậu nhẹ hơn phần nào.

Dường như sự thừa nhận ấy đã khiến Amane an tâm hẳn.

Tuy ý thức được điều đó nhưng xấu hổ vẫn là xấu hổ, thế nên Amane đành phải chịu cảnh rửa bát bằng nước lạnh giữa mùa đông.

“Amane này, mình mượn thiên sứ được không?”

Đã ba ngày kể từ lúc học kì mới bắt đầu, Amane nhận được một cuộc gọi từ Chitose sau bữa tối.

Bình thường hai người chỉ trao đổi với nhau bằng tin nhắn trên điện thoại, nhưng không biết vì việc gì mà hôm nay Chitose lại gọi cho Amane, đã vậy cô còn hỏi Amane về Mahiru nữa.

Dù Chitose có muốn mượn đi chăng nữa thì Mahiru cũng đâu phải là của Amane, nếu muốn nhờ gì đó thì cứ hỏi trực tiếp còn hơn.

“Đừng có hỏi tôi. Hỏi Shiina ấy”

“Giờ cậu ấy có ở cạnh cậu không?”

“Có, nhưng mà….”

“Vậy cậu hỏi xem sau giờ học ngày mai cậu ấy đi chơi với mình được không.”

“Cậu tự hỏi đi.”

Amane nghĩ chắc là do Chitose chưa có ID liên lạc của Mahiru, nhưng rồi cậu nhớ lại rằng hồi lẽ Giáng Sinh Chitose còn bận trêu Mahiru hết cỡ nên chắc cô không có thời gian làm việc ấy.

Bên cạnh đó, Amane chắc chắn sẽ có ID liên lạc của Mahiru và cậu cũng thường xuyên ở bên cạnh cô, thế nên Chitose mới gọi điện cho cậu.

Amane có thể hiểu được suy nghĩ của Chitose, nhưng cậu rất muốn bảo với cô rằng cậu không phải là bồ câu đưa thư.

Nhận thấy rằng tốt hơn hết là để tự Chitose trực tiếp nói chuyện, Amane đưa máy cho Mahiru trong khi cô đang tỏ ra ngạc nhiên bên cạnh. Cậu bảo Mahiru rằng Chitose có chuyện cần nói rồi dựa lưng vào ghế sô pha.

Dường như Mahiru có vẻ hơi bối rối, nhưng rồi cô cũng ngoan ngoãn cầm lấy điện thoại và đưa lên tai.

“Mình nghe đây… Hả, ngày mai á? Được, được thôi, mình cũng chưa có kế hoạch gì..”.

Chắc Mahiru đang lãnh trọn đợt pháo liên thanh của Chitose đây. Vừa quan sát về bối rồi của Mahiru, Amane vừa gượng cười.

Mahiru không hể tỏ ra khó chịu. Cô chỉ bất ngờ trước lời mời đột xuất ấy và bối rồi vì không biết nên làm gì mà thôi.

Mahiru liếc sang Amane.

“Cậu tự quyết định đi. Cậu ta muốn đi chơi với cậu chứ có phải là tôi đâu.’ Amane chỉ trả lời ngắn gọn.

Dường như thỉnh thoảng Mahiru cũng đi chơi với bạn, nhưng chỉ vài tiếng là cô đã về nhà và ưu tiên cho việc bếp núc.

Chính vì vậy, Amane nghĩ Mahiru nên ra ngoài nghỉ xả hơi. Còn về việc màn thúc ép của Chitose có khiến Mahiru nghỉ xả hơi được không thì chưa bàn đến.

“Được, được thôi… Vậy chốt lại như thế nhé…”

Chắc câu nói ấy của Amane đã khiến Mahiru hạ quyết tâm nên cô mới thông báo lại như vậy với đầu dây bên kia. Nghe thấy thế, Chitose hét lên “hoan hô” bằng giọng to đến mức Amane cũng có thể nghe thấy được, thành thử Mahiru phải bỏ điện thoại ra xa khỏi tai theo phản xạ.

Amane gượng cười khi thấy Chitose hào hứng như vậy.

Đúng lúc ấy, ánh mắt của cậu và của Mahiru chạm nhau.

Mahiru cũng tỏ ra bối rối, tuy nhiên cô vẫn nở một nụ cười nhẹ nhõm và hạnh phúc trên môi.

Sau khi Chitose đã bớt ồn ào, Mahiru mới đưa điện thoại lên tai và tiếp tục cuộc nói chuyện.

Dáng vẻ ấy trông rất thú vị, thế nên Amane mới bật cười và dõi theo Mahiru.

“Cảm ơn nhé. Điện thoại của cậu này”

Sau khi ngắt máy, Mahiru cần thận trả lại điện thoại cho Amane.

Có vẻ hai người đã nói chuyện xong xuôi. Dường như ngày mai Chitose sẽ dẫn Mahiru đi đâu đó.

“Gấp gáp quá hả. Chitose lúc nào cũng thế cả”

“Ừ, tôi cũng bất ngờ’.”

“Cậu ta không phải là người xấu đâu. Chỉ hơi… Tăng động thôi”

Tuy rằng Amane có cảm giác dùng từ “hơi” thì không đúng lắm nhưng cậu vẫn đưa ra nhận xét vừa phải. Rõ ràng Chitose không phải là người xấu, nhưng cô cũng hơi ép người quá đáng.

Dường như Mahiru cũng hiểu điều đó nên cô mới gượng cười, nhưng may mà cô không có vẻ gì là khó chịu. Việc không hợp cạ với bạn gái của một người có thế giới bạn thân của mình vốn là chuyện thường thấy nhưng kể ra thì cũng hơi buồn thật.

“Ngày mai cậu không cần để ý đến tôi đâu, cứ đi chơi thoải mái.”

“Ừ”

“À, đúng rồi.”

“Sao thế?”

Amane muốn Mahiru được đi chơi thoải mái, nhưng có việc này cậu vẫn cần phải nhắc nhở Mahiru.

“Nếu bị Chitose quấy rối thì cậu đừng ngại động tay động chân’ nhé. Cậu ấy thích những thứ đáng yêu và xinh đẹp giống mẹ tôi, thế nên kiểu gì cũng giở trò sờ soạng khi gặp một người xinh đẹp như cậu cho xem.”

Lần trước tuy Amane ngăn Chitose lại được nhưng thành thật mà nói, Chitose rất thích những thứ đáng yêu.

Amane đã nhận ra điều đó vào hồi sinh nhật Mahiru, cậu cảm thấy hơi bất an khi để hai người đi chơi riêng với nhau.

Mahiru là một cô gái rất xinh đẹp. Cô xinh đẹp và kiêu diễm đến mức chỉ cần đi bộ trên phố thôi cũng đủ để thu hút sự chú ý của mọi người rồi.

Amane cũng muốn cảnh báo với Mahiru về những tên hay đi tán tỉnh con gái, nhưng cậu càng cần phải cảnh báo với Mahiru về bàn tay ma quỷ của Chitose hơn.

“Tôi nghĩ nếu cậu tỏ ra khó chịu thì cậu ấy cũng không ra tay đâu, còn chỉ kháng cự nửa vời thì kiểu gì cậu ấy cũng được đà lấn tới nên tốt nhất là cậu phải cẩn thận… Cậu sao vậy?”

“Không có gì đâu.”

Amane nghiêng đầu thắc mắc khi thấy Mahiru mím chặt môi, nhưng Mahiru chỉ lặng lẽ quay đi chứ không nói ra những gì cô đang nghĩ.

Vào hôm Mahiru đi chơi với Chitose, Amane cũng nhanh chóng về nhà và đã rất lâu rồi, cậu mới được trải qua một khoảng thời gian yên ắng đến nhường này.

Dạo gần đây, Mahiru thường xuyên ở bên Amane nên phải đến ngày nghỉ, cậu mới có thời gian ở một mình như thế.

Những lần Mahiru đề nghị nấu cơm, Amane đều đồng ý nên thời gian ở một mình của cậu lại dần dà ít hơn nữa.

Đương nhiên là cậu không ghét điều đó… Thậm chí cậu còn thấy rất dễ chịu, nhưng thỉnh thoảng được tận hưởng không gian riêng thế này cũng có cái hay.

Dù cậu cũng cảm thấy có chút lạnh lẽo.

Có vẻ như mình đã hoàn toàn quen với việc có Mahiru ở đây rồi.

Amane có cảm giác như việc Mahiru có mặt ở đây là lễ đương nhiên, dù trên thực tế hai người chỉ vừa mới qua lại được vài tháng.

Ấy vậy mà Amane lại cảm thấy như họ đã chơi cùng nhau được mấy năm rồi. Có lẽ việc đó là do họ khá hợp tính nhau.

Sống chung một bầu không khí nhưng không can thiệp quá sâu vào cuộc sống của nhau. Khoảng cách ấy khiến Amane cảm thấy thoải mái.

Khổ nỗi là cậu lại thấy thoải mái đến mức không muốn buông bỏ điều đó.

Mình đơn giản thật.

Chính xác mà nói thì Amane không có tình cảm mãnh liệt với Mahiru, nhưng nếu cả hai chỉ là bạn và hàng xóm của nhau thì tính độc chiếm của Amane lại quá cao.

Tình cảm của Amane dành cho Mahiru ở mức trên bạn bè, nhưng về mặt yêu đương thì cậu vẫn chỉ ở mức một đốm lửa nhỏ. Nhận ra điều đó, Amane cảm thấy bực mình đến mức khó tả.

Nếu như cán cân tình cảm dành cho Mahiru nghiêng thêm thì e rằng Amane sẽ không thể quay đầu lại nữa.

Chính vì vậy, Amane mới chôn chặt đốm lửa ấy trong lòng và giấu biệt nó đi.

Việc thể hiện tình cảm sẽ chỉ khiến cho Mahiru cảm thấy khó xử.

Mahiru cũng đã thể hiện tình cảm của cô dành cho Amane, nhưng cậu nghĩ rằng tình cảm ấy chẳng liên quan gì đến chuyện yêu đương cả.

Hơn nữa, làm sao có chuyện Mahiru lại thích một kẻ tệ hại chẳng được việc gì như cậu cơ chứ.

Mahiru đã công nhận Amane, nhưng Amane nghĩ rằng còn lâu mới có chuyện Mahiru lại thích cậu được, đi sai hướng chỉ khiến cho mối quan hệ này trở nên gượng gạo mà thôi.

Amane nén xuống những cảm xúc khó chịu đang quằn quại trong ngực mình rồi chầm chậm nhìn ra ngoài cửa sổ.

Giờ đang là mùa đông nên trời nhanh tối hơn. Trên bầu trời, màn đêm đã buông xuống hoàn toàn.

Chỉ mới hơn sáu giờ tối nhưng Amane có cảm giác như giờ đã là đêm rồi.

Chitose ắt hẳn sẽ không dẫn Mahiru đi đến đêm muộn mới về, nhưng việc hai nữ sinh cấp ba đáng yêu đi lại giữa trời tối như thế này cũng làm Amane hơi lo lăng.

“Bao giờ thì xong đấy?”

Amane gửi tin nhắn cho Chitose. Chitose lúc nào cũng dính lấy điện thoại nên cô ngay lập tức trả lời cậu với nội dung “Sắp bye bye nhau rùi”.

Cảm thấy yên tâm vì Chitose không định đi chơi quá lâu sau giờ tan học, Amane hỏi thêm mấy giờ hai người họ sẽ về đến ga rồi đứng dậy khỏi chiếc ghế sô pha đi về phía nhà vệ sinh.

Hình như hôm trước vẫn còn thừa keo vuốt tóc nhỉ.

Amane không thích thứ này lắm, nhưng do phải gặp Mahiru ở bên ngoài nên cậu không còn cách nào khác.

Về cơ bản, Amane không thích tự làm việc này chút nào, nhưng bố mẹ cậu cứ khăng khăng rằng đây là một cách để khiến bản thân có sức hút hơn. Ít nhất cậu cũng có thể tái hiện lại được kiểu tóc hồi ấy.

Nhìn vào gương, Amane vẫn thấy vẻ u ám mọi khi của mình trong đó.

Nhận thấy rằng cậu nên thay đổi vẻ lôi thôi và luộm thuộm bằng chính đôi tay của mình, Amane cầm lọ keo vuốt tóc lên.

Đây là thời điểm lạnh nhất của mùa đông, nhiệt độ xuống rất thấp khi mặt trời lặn.

Sau khi cân nhắc về trang phục giữ ấm và vẻ bề ngoài, Amane chọn một cái áo len màu xám nhạt, một chiếc áo khoác màu xanh navy kết hợp với quần lông màu đen, vậy mà cậu vẫn cảm thấy lạnh như thường. Chẳng biết Mahiru sẽ lạnh đến mức nào khi chỉ mặc mỗi đồng phục với áo khoác đây.

Vào mùa đông, Mahiru có đi thêm một đôi tất chân dày, nhưng Amane vẫn cảm thấy lạnh lẽo vô cùng khi nhìn vào phần chân váy đồng phục đặc trưng của nữ sinh cấp ba vốn chỉ dài ở mức không vi phạm nội quy của trường và không gây phản cảm kia. Đến mức cậu còn hi vọng Mahiru sẽ mặc thêm quần thể dục ở trong nữa.

Mấy nữ sinh thỉnh thoảng đi ngang qua cậu cũng mặc váy ngắn quá mức cần thiết, khiến cho Amane thấm thía được nỗ lực làm đẹp của nữ sinh cấp ba đáng sợ đến thế nào.

Vừa nghĩ đến những điều như vậy, Amane vừa kéo chiếc khăn Mahiru tặng lên che miệng và nhanh chóng tiến về phía ga gần nhất.

Có vẻ như hai người họ đã bắt tàu để đi tới một trung tâm thương mại lớn. Ga tàu gần nhất nằm trong phạm vi có thể đi bộ được từ nhà Amane, và theo như hãng thông tấn Chitose thì tàu cũng sắp đến nơi rồi nên giờ Amane đi là vừa đẹp.

Những ngọn gió khiến mái tóc của Amane khẽ lay động, nhưng không mạnh đến mức làm tóc cậu ri lên.

Amane sẽ phải chỉnh lại tóc nếu gió thổi mạnh hơn và cậu thấy việc đó thật phiền phức. Cậu cảm thấy ngưỡng mộ những người cứ phải giữ hình ảnh đẹp suốt cà ngày.

Vừa nghĩ đến việc đó, Amane vừa lặng lẽ bước đi, cuối cùng cậu cũng đã nhìn thấy ga.

Xét đến hướng đi về tòa chung cư thì Mahiru chắc chẵn sẽ ra ở cổng này, nếu Amane đợi ở gần cổng ra thì cậu sẽ gặp được Mahiru.

Amane dựa lưng vào bức tường ở cổng ra và vừa đợi Mahiru, vừa xem giờ. Chẳng bao lâu sau, một cô gái với mái tóc dài màu nâu vàng nhạt quen thuộc xuất hiện từ phía trong ga.

“Mahiru.”

Nghe tiếng gọi quen thuộc, Mahiru quay đầu lại mà không hề cảnh giác gì. Và rồi, khi nhìn thấy Amane,

Mahiru ngớ người ra.

“Ơ… Hả? Sao, sao cậu lại…”

Câu hỏi “sao” ấy hẳn là dành cho dáng vẻ này của Amane.

Chắc Chitose cũng đã nói cho Mahiru biết việc Amane đến đón cô rồi, nhưng dường như Mahiru không nghĩ đến chuyện Amane lại tới đây với bộ dạng như hồi đi chùa đầu năm.

Tuy nhiên, Amane cũng không thể đến đây với trang phục qua loa đại khái cùng kiểu tóc như mọi khi được.

Nếu những người xung quanh phát hiện, họ sẽ liên tưởng giữa cậu và anh chàng bí ẩn kia, mà như thế thì hỏng bét. Hơn nữa, nếu đi bên cạnh Mahiru mà không ăn mặc cho hẳn hoi thì đến cả Mahiru cũng sẽ bị người khác coi thường mất.

Mục đích của Amane vốn là để cải trang, nhưng ít nhất cậu cũng phải ăn mặc sao cho đủ để có thể đi ngang hàng với Mahiru.

“Cậu nghĩ tôi không tự làm được à. Làm sao tôi có thể đón cậu trong bộ dạng lúc bình thường được chứ.”

“Cũng phải.”

“Không hợp à? Tôi có ngắm lại trong gương rồi mà.”

“Hơi kì hả?”

Cách phối đồ này cũng bình thường, kiểu tóc thì chẳng khác gì hôm đi chùa đầu năm nên Amane thấy không có gì kì cả, nhưng theo như con mắt của những người có khiếu thẩm mĩ thì có khi như thế này là chưa ổn.

Thỉnh thoảng trên đường cậu lại có cảm giác như ai đó đang nhìn mình nên cũng có khả năng trông cậu hơi kì thật.

Amane hơi sốc một chút vì nghĩ rằng mình đã lên đồ tương đối rồi mà trông vẫn dở tệ, nhưng Mahiru lại vội vã lắc đầu và khẳng định rằng bộ đồ này trông rất hợp với cậu, vì thế cuối cùng cậu cũng có thể thở phảo nhẹ nhõm.

“Thế thì tốt. Xem kìa, trời tối rồi đấy. Cậu về một mình nguy hiểm lắm.”

“Cái, cái đó thì tôi biết rồi, cơ mà..”

“Hay cậu không thích tôi đón hả? Nếu cậu không muốn tôi đi bên cạnh thì cứ theo sau tôi cũng được. Tôi sẽ đi trước một chút.”

“Tôi, tôi có bảo là không muốn đâu. Cảm… cảm ơn cậu nhé.”

“Ừ”

Trông Mahiru không có vẻ gì là khó chịu nên Amane cảm thấy yên tâm hơn. Cậu rút tay ra khỏi túi rồi đưa về phía Mahiru. Thấy thế, Mahiru rụt rè đặt tay mình lên tay Amane.

Có lẽ là do trời lạnh nên Amane có cảm giác tay Mahiru lạnh hơn hẳn.

“Lạnh thế. Găng tay cậu đâu?”

“Hôm nay tôi giặt rồi. Thế còn cậu thì sao?”

“Tôi đút tay vào túi áo.”

Trên đường đi đến đây, Amane đút hai tay vào túi.

Hành động ấy chẳng có gì đáng tự hào nên các em bé ngoan đừng bắt chước nhé.

Amane không nói gì thêm nữa, chỉ cầm bàn tay mảnh mai lạnh lẽo kia như đang nắm trọn lấy.

Tay của Mahiru thật sự rất mảnh mai, nhỏ nhắn và yếu ớt.

Tay của Amane dễ dàng nắm gọn lấy tay cô.

“Ấm thật.”

Mahiru thì thầm, sau đó nheo mắt lại như đang mỉm cười.

Trái tim Amane đập loạn lên khi trông thấy vẻ hồn nhiên ấy, nhưng cậu lại không biểu lộ ra ngoài và chỉ tập trung vào bàn tay mình đang nắm mà thôi.

Mahiru đang cầm cặp và một cái túi gì đó, chắc là cô mua nó khi đi chơi với Chitose. Nhân lúc nắm tay Mahiru, Amane thản nhiên lấy cả cặp và túi đồ ra khỏi tay cô rồi cứ thế bước đi.

“Sao nữa?” Thấy Mahiru ngước nhìn mình, Amane hỏi lại.

Mahiru nhìn chằm chằm Amane một lúc rồi ngoảnh mặt đi chỗ khác.

Tai và má cô hơi ửng hồng. Chẳng biết là do trời lạnh hay là do hai người nhìn nhau quá nhiều nữa.

“Nào, về thôi. Dọc đường cậu có muốn ghé qua cửa hàng tiện lợi không? Mùa này ăn bánh bao mặn ngon lắm đấy.”

“Tôi thích bánh bao ngọt cơ.”

“Cậu thích đồ ngọt quá nhỉ… Mà bữa tối sẽ ăn gì đây?”

“Tôi chuẩn bị sẵn trứng lòng đào, xá xíu với măng rồi nên ta ăn ramen nhé.”

“Trời lạnh như thế này được ăn ramen thì hết sảy”

“Chứ còn gì nữa.”

Amane không ngó qua tủ lạnh nên cậu không biết rằng Mahiru đã chuẩn bị sẵn đồ ăn.

Đúng là nước dùng và mì thì vẫn mua ngoài siêu thị, nhưng các nguyên liệu khác vẫn được Mahiru tự tay chế biến. Khi tưởng tượng đến miếng thịt xá xíu đầy đặn và nửa miếng trứng lòng đào đậm đà hương vị,Amane bất giác nuốt nước bọt thành tiếng.

Chắc chắn món ramen sẽ lan tỏa khắp cơ thể lạnh cóng của cậu.

“Liệu ăn xong bánh bao ngọt còn ăn được ramen không nhỉ?”

“Vậy ăn nửa cái thôi. Thế là thoải mái mà ăn ramen.”

“Ừ”

Mahiru tỏ ra hơi bẽn lẽn khi đồng ý với lời đề nghị của Amane. Amane cũng bật cười và khẽ siết chặt tay của Mahiru hơn một chút.

“Người ta lại trông thấy Shiina đi với anh chàng hôm nọ kìa.”

Ngày hôm sau, Itsuki dành cho Amane ánh mắt như muốn nói “tin đồn còn chưa lắng xuống mà còn đổ thêm dầu vào lửa à”. Amane vờ như không biết gì rồi quay mặt đi chỗ khác.