Chương 9: Sự khác thường của thiên sứ và sự thật
================================================

Nghỉ xuân là quãng thời gian khá rảnh rỗi đối với những người không có sở thích gì cụ thể.

Cũng không phải là Amane không có sở thích, nhưng sở thích của cậu chỉ là đọc sách và đi bộ. Vài bạn cùng lớp từng cười ngượng nghịu và bảo rằng sở thích của cậu thật nhàm chán.

Do sở thích của Amane là như vậy nên cậu không hoạt động ngoài trời và cũng không đi đến chỗ vui chơi nào. Nếu không được rủ, Amane sẽ chỉ ra ngoài để chạy hoặc đi bộ, hay cùng lắm là đi mua thức ăn thôi.

“Học sinh cấp ba mà không tận hưởng tuổi trẻ như vậy cũng được sao?” Itsuki từng hỏi cậu như vậy với vẻ ngán ngẩm, nhưng Amane lại cho rằng cậu vẫn tập thể dục thể thao và chú ý đến sức khỏe nên như vậy cũng là đủ rồi.

Về cơ bản, Mahiru cũng không hay ra ngoài lắm.

Tất nhiên Amane cũng từng thấy Mahiru tập thể dục và đi mua những thứ cần thiết, nhưng rất hiếm khi nào cậu thấy Mahiru đi đâu đó chơi.

“Cậu không muốn đi đâu chơi à?”

Về chuyện này thì Amane cũng chẳng thể nói gì người khác được, nhưng do thấy một nữ sinh cấp ba đang lúc rực rỡ nhất lại như vậy thì không ổn lắm nên sau bữa tối, cậu mới hỏi thử Mahiru.

“Đi chơi à… Giờ thì tôi không muốn đi đâu hết. Tôi thuộc típ người hướng nội mà.” Mahiru suy nghĩ một lúc rồi cười ngượng nghịu.

“Ờ, tôi cũng thế. Tôi chẳng muốn đi đâu cả.”

“Cậu không về nhà bố mẹ à?”

“Bố mẹ tôi bảo gặp hồi Tết là đủ rồi. Hè tôi mới về. Với lại không được ăn đồ cậu nấu thì chán lắm.”

“Th-thế à…”

Amane đã quen với đồ ăn của Mahiru đến mức không ăn thì không chịu được. Thậm chí cậu còn muốn ăn mỗi ngày nữa. Cậu đã quen với việc có Mahiru bên cạnh đến mức coi rằng việc có cô ở bên là điều đương nhiên, và đây cũng là một lí do Amane không muốn về.

Amane cũng thường hay để ý đến nét đáng yêu, vẻ hồn nhiên và tính cách mạnh mẽ của Mahiru, việc có cô ở cạnh khiến cậu cảm thấy thật thoải mái. Có lẽ là bầu không khí Mahiru đem lại khá phù hợp với Amane.

“Với lại lúc về kiểu gì tôi cũng bị lôi đi khắp nơi, mệt lắm.”

“Bị lôi đi khắp nơi á?”

“Đi chơi hoặc đi mua sắm chẳng hạn. Tôi mà không bận thì kiểu gì cũng bị lôi đi đâu đó. Hồi học cấp hai nhà tôi còn đi suối nước nóng vào kì nghỉ đông nữa cơ.”

Bà Shihoko vừa thuộc típ người hướng nội, vừa thuộc típ người hướng ngoại. Mà chính xác hơn thì bà thuộc típ người luôn tràn đầy sức sống và luôn tận hưởng cuộc sống.

Bà cũng là người rất quý trọng thời gian với gia đình.

Trừ khi có việc và những lúc Amane không muốn, bà sẽ dẫn cả nhà đi đâu đó. Điểm tốt của bà là cho Amane được lựa chọn, nhưng một khi đã đồng ý rồi thì cậu sẽ bị quay như chong chóng.

Những chỗ như khu vui chơi và trung tâm mua sắm thì còn vui, Amane sẽ rất mệt khi bị bắt phải tham gia vào những trò đầy thử thách như trượt thác và các trò chơi sinh tồn. Cậu không thể hiểu nổi sức mạnh của bà nằm ở đâu trong cơ thể mảnh mai ấy.

Nhờ thế nên Amane đã học được khá nhiều thứ và cơ thể của cậu cũng được rèn luyện tương đối, nhưng cũng không thể phủ nhận được rằng chính điều đó đã khiến Amane hướng đến những sở thích nhẹ nhàng hơn.

“Nghe có vẻ vui nhỉ.”

“Ngày nào cũng thế thì mệt lắm. Vì phải chạy theo bà ấy nên tôi mới đón học kì mới trong tình trạng mệt lử đấy”

“Hì hì, tôi tưởng tượng ra rồi.”

“Cứ đến nhà tôi là biết ngay. Kiểu gì mẹ tôi cũng sẽ chuyển sự quan tâm sang phía cậu.”

“Cái, cái này…”

Nếu Mahiru đến, ắt hẳn bà Shihoko sẽ rất vui và chọn đi chơi cùng cô.

Mấy việc nguy hiểm thì không được, chứ còn về khoản mua sắm hoặc đi chơi thì kiểu gì bà cũng sẽ dẫn Mahiru đi. Mẹ Amane luôn muốn có con gái, nếu có một cô gái trạc tuổi cậu đến chơi, hơn nữa lại còn là Mahiru thì chắc chắn bà sẽ rất hạnh phúc

“Hè này cậu đến mà xem. Chắc chắn mẹ tôi sẽ lôi cậu đi khắp mọi nơi và biến cậu thành búp bê thử đồ cho mà xem.”

“Hè à…”

“Đằng nào mẹ tôi cũng bảo tôi dẫn cậu về mà”

Trên thực tế, bà Shihoko đã dùng ánh mắt để gây áp lực bắt Amane đưa Mahiru về.

Cứ đà này thì e rằng vào kì nghỉ hè, bà Shihoko sẽ trực tiếp rủ Mahiru về nhà.

“À, nếu cậu không thích thì cứ từ chối nhé, không sao đâu.”

“Đâu, đâu có! Tôi vui lắm.”

Mahiru lắc đầu nguầy nguậy, khiến cho mùi dầu gội trên tóc cô tỏa ra thơm dìu dịu.

“Ờ. Vậy để tôi hỏi lại mẹ. Chắc mẹ tôi vui lắm.”

“Cảm ơn cậu…”

“Tôi phải cảm ơn cậu vì đã chia sẻ thiệt hại mới đúng chứ.”

“Nào.”

Mahiru đánh nhẹ một cái vào bắp tay Amane.

Tất nhiên là Amane không đau chút nào, chỉ như bị ấn tay vào thôi. Có điều, cậu lại thấy hơi xốn xang trong lòng.

Việc Mahiru khẽ chạm vào người cậu khiến tim cậu đập thình thịch.

“Amane?”

“..à không, không có gì đâu?”

“Không có gì mà lại đảo mắt khắp nơi thế à..”

“Không có gì mà. À, cậu có tin nhắn gì kìa.”

Do không muốn để Mahiru nhận thấy rằng mình đang dao động nên Amane né tránh chủ đề này bằng cách chỉ vào chiếc điện thoại đang phát ra ánh đèn thông báo.

Mahiru chuyển sự chú ý vào chiếc điện thoại. Cô cầm nó lên với vẻ thắc mắc rồi mở ứng dụng ra.

Do đọc tin nhắn của người khác là bất lịch sự và lúc này Amane cũng không muốn đối diện với Mahiru nên cậu quay mặt đi… Nhưng sau một tiếng “bộp”, ánh mắt của cậu lại trở về chỗ Mahiru.

Khi nhìn mặt Mahiru để xem chuyện gì đang diễn ra, Amane sững sờ.

Mahiru đánh rơi điện thoại xuống chiếc gối đặt trên đùi. Trông cô có vẻ như sắp khóc, giống như một đứa bé bị lạc vậy.

Trong mắt Mahiru không có nước mắt và miệng cô cũng không méo đi, nhưng Amane lại có cảm giác rằng Mahiru sẽ tan vỡ nếu có người chạm vào cô lúc này.

Amane đã từng thấy vẻ mặt này vào lúc nào nhỉ.

Phải rồi, vẻ mặt này rất giống với lúc hai người nói chuyện với nhau lần đầu tiên.

“Mahiru?”

“À không, không có gì đâu. Cậu đừng để ý?”

Trước khi Amane kịp hỏi xem chuyện gì đã xảy ra, Mahiru đã đáp lại với giọng gượng gạo.

“Xin lỗi cậu, tôi phải về đây. Mai tôi có việc rồi nên chắc không nấu bữa tối được đâu. Xin lỗi nhé”

Mahiru thông báo, sau đó nhanh chóng thu dọn đồ đạc rồi rời đi, không để Amane kịp nói câu nào.

Amane chìa tay ra, thế nhưng Mahiru không hề để ý thấy điều đó hoặc cố tình phớt lờ cậu. Bàn tay của cậu chỉ có thể nắm lấy không khí.

Sao lại thế nhỉ….

Chắc chắn lí do là vì tin nhắn vừa rồi.

Trong số những người Amane biết, chỉ có duy nhất hai người có thể khiến Mahiru trở nên như vậy.

“Bố mẹ của Mahiru…”

Có vẻ như Mahiru rất ít khi cho người khác số liên lạc của mình. Chỉ có một số người hiếm hoi biết được ID trên ứng dụng nhắn tin của cô.

Amane từng được nghe kể rằng chỉ có cậu, bà Shihoko, Chitose, Itsuki và một số bạn nữ kín miệng cùng lớp là được biết số liên lạc của Mahiru. Ngoài những người này ra thì chắc chỉ có bố mẹ Mahiru mà thôi.

Đến tận hôm qua cô vẫn chưa hề kể gì, vậy mà giờ tự nhiên lại bảo là có việc rồi vội vã ra về. Có lẽ lí do là vì Mahiru cần gặp bố mẹ mình.

Amane biết rằng cô có khoảng cách với bố mẹ mình, thế nên cậu mới suy đoán rằng bố mẹ Mahiru chính là nguyên nhân khiến cô như vậy.

Có điều, cậu chỉ có thể suy đoán được vậy chứ chẳng thể làm gì khác.

“Mahiru..”

Lúc Mahiru đi, Amane thấy mặt cô méo xệch như sắp sụp đổ. Tuy thấy vậy nhưng cậu cũng không thể an ủi cô điều gì.

Chẳng thể làm được gì khác, Amane đành khẽ gọi tên Mahiru dù cô không còn ở đây nữa, sau đó đấm vào chiếc gối cô ôm khi nãy một cái.

Ngày hôm ấy, thời tiết thật tệ.

Bên ngoài cửa sổ, những đám mây u ám bao phủ bầu trời, khiến người ta không thể thấy được bất cứ ánh nắng nào. Trời chắc chỉ đổ mưa được thôi chứ còn lâu mới đến lượt ánh nắng xuất hiện.

Có lẽ chính vì vậy nên đã giữa tháng Ba rồi mà trời vẫn còn lạnh.

Tuy đã bật điều hòa và ngồi xuống ghế sô pha rồi nhưng Amane vẫn cảm thấy không thoải mái chút nào.

Cuối cùng, ánh mắt của cậu lại hướng về phía nhà Mahiru.

Có lẽ hôm nay bố mẹ Mahiru định gặp cô vì một lí do nào đó.

Chắc Mahiru không muốn để lộ cảm xúc của mình sau khi gặp bố mẹ nên cô mới bảo Amane rằng cô sẽ không nấu bữa tối cho cậu.

Chỉ cần nhớ lại vẻ mặt đầy thương tổn ấy của

Mahiru cũng đủ khiến Amane cảm thấy khó chịu. Lòng cậu rối bời, giống như có cuộn tơ vò đang mắc lại trong lồng ngực vậy.

Lo đến không chịu nổi, Amane đành phải gửi cho Mahiru một tin nhắn với nội dung, “Có chuyện gì thì nhớ liên lạc với tôi nhé.”

Vì cứ nhìn quanh phòng trong trạng thái thấp thỏm ấy cũng chẳng giúp ích được gì nên tạm thời Amane đành đến siêu thị để lo bữa tối.

Cả lúc ra ngoài mua đồ, trong đầu cậu cũng cứ Phẳng phất hình bóng của Mahiru. Hẳn cô phải đau khổ lắm khi gặp bố mẹ nên mới có vẻ mặt ấy.

Môi Amane tự nhiên mím lại khi nghĩ đến vẻ mặt giống như đang sợ hãi điều gì đó của Mahiru.

Amane cũng lập tức trở lại vẻ bình thường để không bị người khác coi là một kẻ đáng ngờ, nhưng tâm trạng cậu cũng không sáng sủa hơn tí nào.

Cậu hơi mạnh tay khi cho thức ăn vào trong giỏ đồ, khiến những thứ bên trong lộn xộn hết cả lên. Hành động ấy khiến cậu hơi hối hận.

Amane vừa thở dài vừa thanh toán, sau đó chậm rãi đi về dưới bầu trời đầy mây. Khi lên đến tầng của mình bằng thang máy, cậu cảm thấy có gì đó kì lạ.

Cậu định bước lên hành lang dẫn tới nhà mình, nhưng rồi lại dừng bước và tạm thời trôn vào trong bóng tối.

Có hai người đang đứng trước cửa nhà Mahiru.

Một cô gái với mái tóc màu nâu vàng quen thuộc – Mahiru.

Người phụ nữ còn lại thì Amane chưa nhìn thấy bao giờ.

Tuy Amane chỉ nhìn từ phía xa nhưng cậu phải công nhận rằng người phụ nữ ấy thật đẹp.

Trái ngược với vóc dáng nhỏ nhắn của Mahiru, người phụ nữ ấy khá cao. Xét theo chênh lệch giữa cô và Mahiru thì cô phải cao tương đương một chàng trai ở mức trung bình.

Tuy nhiên, có lẽ do dáng người cân đối của mình nên trông cô không hề to cao chút nào. Những đường cong tuyệt mĩ lộ rõ dưới bộ vest vừa vặn ấy khiến cô trông cân đối đến mức có thể nói rằng đây là dáng người lí tưởng của một cô gái.

Mái tóc màu nâu sáng với độ dài vừa phải được thả tự do xuống vai, khiến cô trông thật chững chạc.

Đôi mắt đã được kẻ nét kĩ càng kia chẳng cần trang điểm cũng thể hiện được khí chất mạnh mẽ của cô.

Ngay cả khi đứng đối diện với Mahiru, ánh mắt sắc sảo ấy vẫn không hề có dấu hiệu dịu bớt đi.

Người phụ nữ ấy rất xinh đẹp, nhưng cả nét mặt lẫn khí chất cô đem lại đều thật sắc sảo, khiến người ta có ấn tượng rằng cô là một người khó gần. Quả thật, cô đang toát ra phong thái của một người phụ nữ giỏi giang.

Nếu vì Mahiru như một bông hoa bách hợp thuần khiết thì người phụ nữ như một bông hoa hồng rực rỡ và sắc sảo. Khí chất và vẻ bề ngoài của hai bên khác nhau như vậy đấy.

“Chà, đúng là đồ khó ưa. Mày giống hắn ta thật. Quả là không gì khó chịu bằng.”

Amane tròn mắt khi nghe thấy giọng nói phát ra từ đôi môi màu hồng ấy.

Từ kiểu nói chuyện với Mahiru, Amane có thể đoán được rằng người phụ nữ kia là mẹ cô. Tuy nhiên, khi thấy mẹ cô nói chuyện với con gái ruột của mình bằng những lời lẽ có phần khinh miệt ấy, Amane đã rất kinh ngạc.

Đây không phải là nét mặt và những lời của một người mẹ dành cho con ruột mình.

Chắc chắn ai cũng sẽ bị tổn thương nếu bố mẹ ruột của mình có thái độ như vậy đối với mình. Liệu Mahiru có thể chịu đựng được việc này không đây.

“Nếu mày giống mẹ thì tốt quá… vậy mà lại đi giống hắn. Mà thôi, đằng nào khi mày tốt nghiệp đại học thì chúng ta cũng sẽ gần như không còn liên quan gì nữa nên cứ kệ đi. Cứ gửi cho tao giấy tờ cần thiết như trước đây là được.”

“Dạ.”

“Thế nhé. Sau này đừng làm phiền tao mấy chuyện thừa thãi nữa.”

Thấy Mahiru nhỏ nhẹ đáp lại, người phụ nữ ấy khịt mũi một cái rồi quay gót.

Do cô ta đi về phía thang máy nên Amane cảm thấy hơi khó xử và đành phải ló mặt ra hành lang.

Lúc đi ngang qua Amane, người phụ nữ ấy có liếc nhìn cậu một cái, nhưng sau đó cũng chẳng nói năng gì và cứ thế rời đi.

Mahiru nãy giờ vẫn đứng như trời trồng. Cô nhăn mặt khi trông thấy Amane.

“Cậu nghe thấy hết rồi à?”

“Xin lỗi.”

Amane thành thật xin lỗi, không giấu giếm gì.

Cậu không định nghe lỏm, có điều vào thời điểm ấy cậu cũng không thể xuất hiện.

Hơn nữa, cậu cũng không thể để mặc Mahiru lúc này.

“À, người vừa rồi là..”

“Shiina Sayo. Mẹ ruột tôi.”

Dạo gần đây, Mahiru thường có nét mặt rất dịu dàng, thế nhưng lúc này đây trông cô còn kiên cường hơn cả lúc hai người gặp nhau lần đầu. Mỗi khi lên tiếng, giọng cô lại đứt thành từng khúc và đầy gượng gạo.

“Để tôi nói luôn, từ xưa mẹ tôi đã thế nên tôi cũng quen rồi” Trước khi Amane hỏi về mẹ mình, Mahiru đã bình thản nói, “Từ đầu mẹ tôi đã ghét tôi rồi, giờ cũng vẫn vậy nên cậu không cần bận tâm đâu.”

Giọng cô nghe thật thờ ơ, chẳng có chút cảm xúc nào.

Amane đã ở bên Mahiru và quan sát cô đủ lâu để biết được rằng Mahiru đang cố tỏ ra mạnh mẽ.

Nỗi khổ, niềm đau, cảm giác cay đắng… Amane hiểu ngay rằng Mahiru đang che giấu những cảm xúc ấy.

Trong vô thức, Amane nằm lấy tay Mahiru khi cô đang định lặng lẽ quay vào trong nhà.

Tuy nhiên, hành động vô thức ấy dường như lại là lựa chọn chính xác.

Nếu cứ để Mahiru như vậy, ắt hẳn cô sẽ có những suy nghĩ tiêu cực.

Mahiru ngần người ra, sau đó nở một nụ cười yếu ớt rồi nhẹ nhàng gạt tay Amane ra. Có điều, Amane vẫn nắm chặt cánh tay ấy, không chịu buông ra.

Tuy giữ chặt nhưng Amane vẫn cẩn thận để Mahiru không bị đau. Tuy nhiên, cánh tay Mahiru lại mong manh đến bất ngờ.

“Ở lại với tôi.”

Thấy Amane nói năng cộc lốc khác hẳn lúc bình thường, Mahiru nhăn mặt, sau đó mỉm cười với vẻ bối rối.

“Không sao đâu mà. Cậu không cần lo đâu”

“Ý tôi là tôi muốn ở lại với cậu.”

Amane tự nhận thấy rằng cách nói của mình có hơi trịch thượng, thế nhưng cậu cũng không hề có ý định rút lại những lời ấy.

Thấy Amane nhìn thẳng về phía mình, Mahiru mỉm cười yếu ớt, sau đó không còn chống cự nữa.

Amane ngầm hiểu rằng cô đã đồng ý. Cậu kéo tay Mahiru và dẫn cô vào nhà mình.

Sau khi đưa Mahiru vào nhà, cậu để cô ngồi xuống ghế sô pha.

Với nụ cười yếu ớt trên mặt, Mahiru trông cứ như sẽ tan biến nếu có một cơn gió thổi qua. Amane ngồi xuống trong khi vẫn nắm tay Mahiru, sau đó chuyển vị trí nắm từ cổ tay sang lòng bàn tay như để ôm trọn lấy bàn tay ấy.

Thấy Amane nắm chặt tay mình, Mahiru nhíu mày.

“Chuyện này hơi chán, cậu có muốn nghe không?”

Mahiru mở lời như vậy sau gần mười phút kể từ khi vào nhà Amane.

“Bố mẹ tôi không kết hôn vì tình yêu. Sự tình cụ thể thì tôi không được biết, thế nhưng bố mẹ tôi kết hôn với nhau hoàn toàn vì lợi ích và hoàn cảnh gia đình.”

Mahiru nói với vẻ điềm tĩnh, thế nhưng lí do kết hôn như vậy là rất hiếm ở xã hội Nhật Bản hiện đại này.

Bình thường người ta kết hôn với nhau vì tình cảm.

Tuy việc kết hôn chỉ vì lợi ích không phải là không thể xảy ra nhưng cái này giống chuyện từ thời xa xưa hơn.

Mahiru có vẻ là người thuộc tầng lớp thượng lưu nên bố mẹ cô đương nhiên cũng thuộc tầng lớp thượng lưu.

Vì lí do đó nên chuyện bố mẹ cô kết hôn vì lợi ích cũng không phải là điều không thể… Tuy nhiên, Amane vẫn khó có thể tin nổi điều đó.

“Chính vì vậy… Bố mẹ tôi thật ra không định có con. Chỉ là qua một đêm lầm lỡ, mẹ tôi đã có thai. Vì mẹ tôi đã sinh tôi ra nên cả hai đành chi tiền để nuôi tôi lớn, chứ cũng không hề có ý định dạy dỗ tôi”

“Không định dạy dỗ ư..”.

“Hai người đó rất hiếm khi về nhà. Mà kể cả có về thì cũng chỉ coi nhà là nơi để ngủ tạm thôi.”

Sau đó,Mahiru khẽ lẩm bẩm với vẻ mệt mỏi, “Từ bé tôi đã không được nhìn mặt bố mẹ mấy rồi.”

“Tôi cũng chưa từng thấy họ làm việc gì với tư cách bố mẹ cả. Người dạy dỗ tôi thực chất lại là cô giúp việc. Mẹ tôi có tình nhân ở ngoài nên thường xuyên sống ở đó, bố tôi cũng chẳng đếm xỉa gì đến tôi và chỉ chú tâm đến công việc. Có khi bố tôi cũng có tình nhân luôn rồi… Cả hai chỉ đưa tiền cho tôi rồi mặc kệ tôi, đều bảo không cần tôi. Dù tôi có cố gắng đến thế nào, ngoan ngoãn đến thế nào, bố mẹ tôi cũng không thèm để tâm đến tôi”

Lúc ấy, Amane mới hiểu ra rằng tại sao Mahiru lại cư xử như thiên sứ.

Mahiru muốn được bố mẹ chú ý đến mình, dù chỉ là chút xíu.

Cô ôm hi vọng nhỏ nhoi rằng nếu mình ngoan ngoãn, bố mẹ có thể sẽ chú ý đến mình, có thể sẽ khen ngợi mình. Vì vậy, cô mới tiếp tục cư xử như vậy, không biết nên dừng lại khi nào và mới thành ra như bây giờ.

Lí do cô vẫn chưa dừng lại là vì cô thực sự muốn đánh cược vào khả năng nhỏ nhất ấy, hoặc là do không muốn người khác chạm đến nội tâm mình nên cô đành phải đeo lên tấm mặt nạ ấy.

Amane không biết lí do nào mới là đúng, nhưng ít nhất cậu cũng biết rằng cô làm vậy không phải là vì bản thân mong muốn.

“Rốt cuộc, bố mẹ tôi chẳng hế để ý đến tôi. Dù tôi có được nuôi dạy cẩn thận, học tốt, chơi thể thao được, biết làm việc nhà đi chăng nữa, họ vẫn không hề để ý đến tôi.. Tôi dại thật, biết rằng cố gắng cũng vô ích mà vẫn cố gắng.” Mahiru nói thêm, “Vậy là mọi thứ đều công cốc.”

Nghe thấy tiếng rên rỉ đầy nản chí ấy, ngực Amane thắt lại.

“Vì có tôi nên hai người đó không thể li hôn. Không ai muốn đón tôi về cả. Tôi sẽ khiến gia đình của tình nhân bố mẹ khó chịu, cản trở công việc của bố mẹ. Bố mẹ tôi cũng không thể kì vọng gì vào ông bà được. Chính vì vậy, cả hai mới đợi đến lúc tôi tốt nghiệp đại học. Đến lúc tôi có thể tự lập được, nhà tôi sẽ gần như không còn liên quan gì đến nhau nữa.”

“Thế thì..”

“Lúc mẹ tôi trực tiếp nói với tôi rằng không ai cần tôi cả, tôi sốc lắm… Thậm chí tôi còn tự trừng phạt mình bằng cách ngồi xích đu giữa trời mưa nữa.”

Qua những lời này, Amane đã hiểu tại sao vài tháng trước Mahiru lại ở trong công viên giữa trời mưa như vậy.

Lúc ấy, ắt hẳn Mahiru đã bị tấn công bởi những lời vô tâm của bố mẹ, sau đó lang thang một hồi vì bị tổn thương và rồi dừng chân lại tại công viên.

Có lẽ vì suy nghĩ rằng mình không có nơi nào để về nên hồi ấy cô mới tỏ vẻ bất an, ngơ ngác như một đứa trẻ lạc.

Vì không thể cầu cứu ai, không thể nuốt trôi những lời lẽ công kích ấy, không biết phải làm gì mới đúng nên Mahiru mới đến đấy và ngồi thơ thần một mình.

Tưởng tượng đến đây, Amane cảm thấy miệng cậu đắng ngắt.

Có vẻ như cậu đã cắn vào môi trong vô thức, khiến cho mùi vị đặc trưng ấy cùng cảm giác nhói đau xuất hiện. Câu chuyện quá đổi phi lí ấy khiến Amane bừng bừng tức giận dù không nhận ra.

“Nếu phải khổ như vậy thì chẳng thà đừng sinh ra tôi nữa còn hơn.”

Nghe thấy những lời thì thầm ấy của Mahiru,Amane cảm thấy đau đớn như bị đâm vào ngực, không còn làm gì được nữa.

Cậu giận dữ tới mức như không có gì trong đầu sau khi nghe những lời Mahiru phải nói ra vì chính bố mẹ ruột của cô.

Chính vì không có được một chút tình yêu thương nào của bố mẹ nên Mahiru mới trở nên mong manh như vậy. Cô phải lớn lên với tâm thế không được để người khác nhìn thấy góc khuất của mình. Ngoài mặt, cô tỏ ra mạnh mẽ, thế nhưng lại đổ lệ trong lòng. Rốt cuộc, Mahiru không thể cầu cứu ai cả.

Sau khi bỏ tấm mặt nạ của một đứa con ngoan ngoãn xuống, Mahiru trở nên mong manh tới mức một cơn gió thoảng qua cũng có thể khiến cô sụp đổ và tan biến.

Sao hai người ấy lại có thể dồn ép Mahiru đến mức này được cơ chứ?

Amane muốn hỏi câu ấy thành lời, thế nhưng những người đã vứt bỏ Mahiru lại không có mặt ở đây.

Hơn nữa, Amane cũng không biết phải làm gì.

Tuy rất phần uất về môi trường khủng khiếp trong nhà Mahiru nhưng Amane lại là người ngoài.

Người ngoài không nên nhúng mũi vào chuyện gia đình của Mahiru. Có khi việc đó còn làm tình hình tôi tệ thêm nữa. Chỉ cần nghĩ đến việc có thể làm Mahiru tổn thương nhiều hơn khi tùy tiện lên tiếng là Amane lại không thể làm được gì nữa.

Có điều, Mahiru dường như sẽ tan biến vào không khí nếu cô bị để mặc vào lúc này. Nghĩ vậy, Amane liền phủ tấm chăn bên cạnh lên đầu Mahiru.

Bóng chăn che phủ hết mặt Mahiru. Trong lúc Mahiru đang bối rối, Amane ôm cô vào lòng.

Cơ thể đầu tiên mà Amane ôm chặt ấy thật mảnh mai và mong manh. Cứ như chỉ cần mạnh tay thêm chút là người cô sẽ tan vỡ vậy.

Cơ thể ấy vẫn luôn chịu đựng một mình và không dựa dẫm vào ai, nhưng giờ đã được Amane ôm chặt lấy và giữ trọn trong lòng.

“Ơ, kìa, Amane…”

“Có lẽ tôi hiểu được lí do tại sao cậu lại như vậy rồi.”

“Ý là tại sao tôi khó ưa hả?”

“Không phải… Tại sao cậu lại luôn cam chịu và không để người khác thấy được mặt yếu đuối của mình cơ.”

Mahiru bắt buộc phải cam chịu. Chỉ cần một lần tỏ ra yếu đuối, chắc chắn cô sẽ sụp đổ.

Cô giúp việc có vẻ rất quan tâm đến Mahiru, nhưng dù sao cô cũng chỉ là người ngoài được thuê vào làm, không phải là người có thể giúp được Mahiru.

Mahiru đã luôn cam chịu trong tình trạng không thể cầu cứu bất kì ai, thế nên cô mới trở nên khéo léo trong việc giả vờ đến như vậy.

“Tôi sẽ không nói gì về chuyện gia đình cậu đâu. Tôi không thể can dự vào chuyện nhà người khác được.”

Amane là người ngoài. Cậu không thể đả động đến những vấn đề nhạy cảm như chuyện gia đình được.

Tuy nhiên, điều đó không đồng nghĩa với việc cậu không thể giúp đỡ Mahiru.

“Tôi sẽ vờ như mình không thấy gì. Muốn khóc thì khóc đi. Phải chịu đựng chuyện quá đáng như vậy chắc cậu ngột ngạt lắm.”

Thật ra, Amane không hề muốn làm Mahiru khóc.

Tuy nhiên, nếu cứ chịu đựng như vậy, một lúc nào đó cô sẽ sụp đổ.

Chính vì vậy, Amane mới muốn cô khóc. Cậu muốn Mahiru giải phóng hết những gì cô vẫn kìm nén đi.

Amane muốn Mahiru đau khổ thì cứ bảo là đau khổ, buồn thì cứ nói là buồn. Có như vậy, cậu mới có thể ở bên cạnh Mahiru để nghe cô kể chuyện.

Dù không thể làm gì với tình hình hiện tại của Mahiru, ít ra Amane cũng có thể chia sẻ nỗi buồn với cô.

Amane cảm thấy rằng mình hơi nực cười một chút, thế nhưng sau khi Mahiru len lỏi trong vòng tay cậu và dụi đầu vào ngực cậu, tất cả những suy nghĩ ấy đã tan biến.

“Cậu có thể giữ bí mật chuyện này được không?”

“Tôi có thấy gì đâu mà biết.”

“Vậy… cho tôi nhờ một chút nhé.”

Mahiru thì thầm với giọng run run. Amane không đáp lại, chỉ che kín chăn lên đầu Mahiru một lần nữa, sau đó ôm chặt lấy tấm lưng mong manh của cô.

Cuối cùng, những tiếng thổn thức cũng bắt đầu vang lên.

Tiếng khóc của Mahiru tuy không lớn lắm nhưng nghe vẫn rất rõ ràng.

Trước giờ Mahiru luôn cam chịu một mình và không hề than vẫn, thế nên lúc được Mahiru yêu cầu”hỗ trợ” lần đầu tiên, Amane cũng suýt bật khóc khi ôm lấy tấm lưng nhỏ bé của cô.

“Vậy là cậu thấy hết rồi còn gì…”

Mahiru không khóc lâu.

Amane không đếm giờ, nhưng chắc cũng chỉ khoảng mười phút.

Đáng lẽ Mahiru có thể trút hết nỗi lòng mười sáu năm nay ra, nhưng khóc nhiều quá sẽ khiến người mệt mỏi nên có lẽ cơ thể cô đã bị ép ngừng lại. Chắc cảm giác mệt mỏi về cả thể chất lẫn tinh thần đã khiến bộ não cô trở về trạng thái nghỉ ngơi.

Khi ngầng đầu lên, mắt Mahiru đẫm nước, nhưng dường như cô cũng đã hơi vui vẻ trở lại vì khi nhìn Amane, đôi mắt ấy trồng thật vững chắc.

“Tại cậu dựa vào ngực tôi chứ sao nữa. Lúc đầu tôi đã cố để không nhìn thấy cậu khóc rồi mà.”

Không rõ từ lúc nào, cái chăn đã tuột xuống. Sau khi bỏ nó sang một bên, Amane trông thấy Mahiru đang mỉm cười.

“Amane à…”

“Gì vậy?”

“Cảm ơn cậu..”

“Chẳng hiểu cậu nói gì cả.”

“Tôi chỉ nổi hứng làm vậy thôi, không có gì đáng cảm ơn đâu?” Amane nói thêm rồi nhìn đi chỗ khác. Sau đó Mahiru lại dụi đầu vào ngực Amane.

“Cho tôi nhờ thêm chút nữa nhé.”

“Ờ…”

Amane không thể bỏ rơi Mahiru trong tình trạng này được. Hơn thế nữa, cậu rất muốn giúp đỡ Mahiru.

Cậu giả bộ bình tĩnh, ôm chặt lấy cơ thể bé nhỏ ấy một lần nữa rồi nhẹ nhàng xoa đầu cô.

Nếu không ai khen ngợi Mahiru thì Amane sẽ làm điều đó.

Amane dịu dàng xoa đầu Mahiru với lời khen “cậu đã cố gắng nhiều rồi, không cần phải cố quá trước mặt tôi nữa đâu” trong đầu. Dường như Mahiru cũng đã bình tâm lại nên cô mới ngước nhìn Amane với vẻ nhẹ nhõm.

Có điều, chắc cô vẫn còn nhiều điều phải lo lắng và suy nghĩ nên trông cô không được rạng rỡ lắm.

“Từ giờ tôi nên làm gì đây…”

Mahiru thì thầm, sau đó nhìn vào mắt Amane với một nụ cười bối rối.

“Dù tôi có cố gắng, bố mẹ tôi cũng không hề chú ý đến tôi. Những người khác cũng vậy. Tuy khen tôi là thiên sứ nhưng cũng có ai cần tôi đâu. Người ta chỉ cần và cũng chỉ thích một Shiina Mahiru cư xử giống như thiên sứ thôi… Không ai cần con người thật của tôi cả. Mà tôi cũng dại đột thật, cứ tự mình làm khổ mình thôi.”

Mahiru cười ngượng nghịu rồi nắm chặt lấy ngực áo của Amane, “Cái này gọi là mua dây buộc mình đấy? Chứ thật ra tôi không hề đáng yêu, lại còn hèn nhát, luôn tự tung tự tác, xấu tính, không biết ăn nói… Tôi chẳng có gì để người khác thích cả.”

“Nhưng tôi lại thích lắm đấy”

Bất giác, Amane nói ra tiếng lòng cậu.

Cậu tiếp tục sau khi ngắm nhìn Mahiru chớp mắt mấy cái.

“À, đương nhiên là cũng có những lúc cậu không đáng yêu, còn ngoài ra thì tôi thấy cậu cũng đáng yêu và muốn bảo vệ cậu. Tôi cũng thích cách nói thẳng thắn của cậu. Với lại nếu như cậu xấu tính thật thì đời nào cậu lại lo lắng về chuyện này cơ chứ.” Amane nói thêm rồi búng nhẹ lên trán Mahiru một cái, “Tiêu cực quá đấy.”

Amane không thể hiểu nổi tại sao Mahiru lại phải tự hạ thấp bản thân mình đến như vậy.

Với bất kì ai và từ mọi góc độ, Mahiru là một cô gái tốt bụng và biết nỗ lực. Đôi lúc cô có hơi thẳng tính quá, nhưng những gì cô chỉ ra đều chính xác và đều là vì muốn tốt cho người kia.

Cô bảo rằng mình là một người hèn nhát, nhưng đây không phải là việc xấu. Chỉ là do đã bị tổn thương quá nhiều, không muốn phải đau khổ hơn nữa nên cô mới phải tự thu mình lại.

Hơn nữa, nếu như Mahiru không đáng yêu thì làm gì có chuyện trái tim Amane lại thường xuyên phải khổ sở như thế.

Thậm chí, Amane còn muốn Mahiru nhận ra rằng cô còn đáng yêu hơn nhiều khi là chính mình.

“Đừng tự hạ thấp mình thế. Một người thích con người thật sự của cậu đang ở ngay đây rồi còn gì.”

Có lẽ tâm lí “mình không được yêu quý” đã ăn sâu vào suy nghĩ của Mahiru nên cô mới không tự tin vào bản thân mình. Nhưng không chỉ riêng gì Amane, những người xung quanh Amane cũng rất yêu quý cô.

Cô chỉ đang lo lắng quá mức mà thôi.

Ngay cả Chitose cũng thấy con người thật sự của Mahiru đáng yêu hơn nên cô cứ dính lấy Mahiru suốt.

Không thể nào có chuyện Chitose chỉ giả vờ được.

Amane nhìn thẳng vào đôi mắt màu caramel của Mahiru và cố gắng thuyết phục cô, nhưng Mahiru lại bắt đầu lảng tránh.

Đã vậy, má Mahiru còn đang đỏ ứng lên, không thua gì chút màu đỏ hoe trong khóe mắt cô.

Chẳng mấy chốc, mặt cô đã đỏ lựng như hoa hồng.

Đến khi Amane nhận ra rằng Mahiru đang ngượng ngùng, Mahiru đã bắt đầu co người lại và đảo mắt đi khắp nơi.

Thấy Mahiru như vậy, Amane cũng nhận ra rằng những gì mình vừa nói khá nhạy cảm, thành thử mặt cậu cũng đỏ lựng lên.

“À, không, đám Chitose cũng nghĩ thế mà! Tôi không có ý gì khác đâu! Không chỉ riêng gì tôi, cả bố mẹ tôi lẫn Chitose và Itsuki đều thích cậu và chơi với cậu lúc cậu không đóng vai thiên sứ còn gì! Tôi thấy cậu… ờm… được yêu quý hơn cậu nghĩ nhiều đấy.”

Thấy Amane vội vã giải thích câu nói của mình,Mahiru cuối cùng cũng hướng ánh mắt về phía cậu.

Có điều, việc cô thoáng hiểu lầm dường như vẫn không hề thay đổi. Người Mahiru đang run run và mặt cô vẫn đang đỏ lựng, thế nên có thể thấy được những lời nói ấy của Amane đã khiến cô tương đối ngượng ngùng. Amane cũng cảm thấy khá ngượng ngùng, nhưng người nghe câu nói ấy có lẽ sẽ cảm thấy ngượng ngùng hơn.

“Nếu cậu chịu không nổi nữa hoặc cảm thấy ghét bố mẹ quá thì cứ đến nhà bố mẹ tôi tạm lánh nhé. Bố mẹ tôi chắc chắn sẽ che chở cho cậu khi biết sự tình. Coi như đi nghỉ dưỡng thôi ấy mà.”

“Ừ…”

“Bố mẹ tôi thích cậu mà, có khi còn bảo cậu ở lại luôn ấy chứ… Có khi mẹ tôi còn không chịu buông cậu ra đến khi nào cậu tìm được hạnh phúc ấy chứ. Nhà tôi không thể can thiệp vào việc giữa cậu và bố mẹ cậu, nhưng có thể chăm sóc và giúp đỡ cậu.”

“Ừ..”

Amane cố gắng hết sức để giải thích mà không gây hiểu lầm, nhưng nước mắt Mahiru lại rơi một lần nữa.

“S-sao cậu lại khóc nữa hả?”

“Tại tôi thấy mình may mắn quá..”

“Có gì mà may mắn cơ chứ. Cậu nghĩ cho bản thân mình hơn chút xem nào.”

Về mặt kinh tế thì Mahiru khá sung túc, nhưng cô lại không được nhận bất cứ thứ gì khác. Việc cô không có được tình yêu thương mà cô đáng được nhận nhưng vẫn ngoan ngoãn trưởng thành khiến Amane cảm thấy khâm phục.

Mahiru xứng đáng được ai đó chiều chuộng. Cô nên nghĩ cho bản thân mình hơn. Amane muốn bù đắp nhiều nhất có thể cho quãng thời gian cô không được ai lắng nghe.

“Vậy tôi có thể nhờ cậu việc này được không?”

“Gì thế? Nếu làm được thì tôi rất sẵn lòng.”

“Chỉ có cậu mới làm được việc này thôi.”

Thấy thế, Mahiru mỉm cười và thì thầm.

“Chú ý đến tôi nhiều hơn nữa nhé.”

“Tôi thấy cậu cố gắng đến thế nào rồi mà. Với lại hình như tôi cứ rời mắt ra là cậu lại bay mất nên tôi phải chú ý chứ.”

“Nhớ giữ chặt tôi nhé.”

“Tôi sẽ nắm tay cậu mà.”

Amane liếc nhìn Mahiru với ý hỏi “chỉ có thế thôi à?”. Mahiru nhìn Amane một lúc, sau đó tỏ ra bẽn lẽn.

“Hôm nay thì dùng cả người để giữ tôi đi.”

Nói xong, Mahiru vòng tay ra sau lưng Amane rồi dụi đầu vào ngực cậu. Amane gạt bỏ những suy nghĩ sai trái thoáng hiện lên trong đầu, sau đó ôm lấy cơ thể mong manh ấy một lần nữa.