Chương 6: Ngày Valentine
========================

Đến tháng Hai, tin đồn về “anh chàng bí ấn được cho là bạn trai của Mahiru” cũng đã lắng xuống.

Tin đồn từng bùng lên vì có người chứng kiến cảnh Amane đi đón Mahiru, thế nhưng tạm thời thì mọi thứ đã được dập tắt.

Dường như vẫn có người nhận định rằng “anh chàng đó tuy không phải là người yêu nhưng cũng rất gần gũi với Mahiru” và thậm chí còn có cả tin đồn thất thiệt rằng Mahiru đang tương tư anh chàng ấy….

Có điều, đương sự lại luôn phủ nhận với một nụ cười tủm tỉm khiến người khác không thể hỏi thêm được gì, thành thử tin đồn này cũng dần lắng xuống.

Chitose có vẻ cũng đã được chứng kiến cảnh hỏi han ấy trên hành lang. Amane nghe cô kể rằng “Mahiru sở hữu khả năng tạo áp lực khiến người khác phải im lặng” nên chắc Mahiru phải ghét tin đồn ấy lắm.

Điều đó cũng là lẽ đương nhiên thôi, nhưng Amane vẫn có chút buồn khi thấy Mahiru cật lực phủ nhận như vậy. Dù cậu biết rằng Mahiru chẳng còn cách nào khác.

Thử đặt mình vào vị trí của cô ấy mà xem, nếu như bị trêu với một người mà mình chỉ có cảm giác thân thiết chứ không có chút yêu đương gì thì đương nhiên là phải thấy bực mình rồi.

Amane chỉ có thể mỉm cười cay đắng.

“Tháng Hai có gì nào?”

“Thi cuối kì.”

“Này, sao một nam sinh cấp ba đầy sức sống lại có suy nghĩ nghèo nàn đến vậy được?”

Chitose đến nhà Amane chơi sau giờ học, mà chính xác hơn là cô tự ý đến. Cô không hề che giấu vẻ ngán ngẩm của mình khi nghe câu trả lời từ Amane.

Chitose bảo rằng cô đến chơi là vì có chuyện cần bàn, nhưng Amane lại có cảm giác rằng cô chỉ đến để chơi với Mahiru thôi.

Lúc này, Mahiru đang pha trà trong bếp nên ở phòng khách chỉ có mỗi Amane và Chitose.

“Đầy sức sống hay không thì tôi không biết, nhưng học sinh nghĩ đến chuyện đó thì cũng bình thường thôi chứ sao…”

“Một nam sinh cấp ba đến tuổi trưởng thành chắc chắn sẽ trả lời là ngày Valentine.”

“Tôi chưa trưởng thành nên biết sao được.”

“Thế cơ à.”

Rõ ràng Chitose biết rằng tin đồn kia không phải là sự thật nhưng cô vẫn liếc về phía Amane với nụ cười tủm tỉm. Amane liền lườm lại một cái.

“Thế cậu muốn bàn chuyện gì?”

Lí do Chitose cố tình đến nhà Amane là vì cô có chuyện muốn bàn với Amane và Mahiru khi Itsuki vắng mặt.

“À, mình đang tính chuyện tặng sô-cô-la cho Ikkun. Hồi học cấp hai, mình chỉ đun chảy sô-cô-la rồi đổ vào khuôn, chờ đông lại rồi tặng cậu ấy. Giờ lên cấp ba rồi, mình muốn làm cho đẹp đẹp một chút”

“Thế thì chỉ cần ý kiến của Shiina là đủ rồi.”

Amane không biết gì về chuyện bếp núc nên dù có hỏi gì cậu về sô-cô-la thì cậu cũng chỉ có thể trả lời là không biết mà thôi. Cùng lắm thì cậu có thể nói ra sở thích của Itsuki, nhưng hẳn là Chitose cũng biết rõ điều đó vì cô chơi với Itsuki còn lâu hơn cả Amane nữa kìa.

“Mình cũng sẽ hỏi Mahirun, cơ mà dù sao cậu cũng là con trai. Mình muốn nghe cả ý kiến của con trai nữa.”

“Cũng cái gì mà cũng. Người ta là con trai thứ thiệt đấy nhé.”

“Con trai thì phải biết ra tay khi ở một mình với con gái chứ.”

“Này nhé. Việc đó phải đợi khi hẹn hò với nhau và phải được hai bên đồng ý, trong khi tôi với cậu ấy đâu phải như vậy.”

“Không biết cái này là do cậu được dạy dỗ kĩ càng hay tại cậu tốt quá nữa.”

Tuy được khen là tốt nhưng Amane lại thấy rằng đấy chỉ là những suy nghĩ bình thường.

Đúng là con trai có thể làm chuyện gì đó với một cô gái mà cậu ta không hề thích, thế nhưng “có thể làm” và “làm” lại là hai việc khác nhau. Cưỡng ép là chuyện không thể.

Amane mà nói rằng mình không có ham muốn như vậy với Mahiru thì chắc chắn là nói dối. Khi ở bên cạnh một cô gái hấp dẫn ở cả vẻ bề ngoài lẫn nội tâm thì việc nảy sinh ít nhiều ham muốn của một thằng con trai cũng là điều khó lòng tránh khỏi.

Tuy nhiên, Amane cũng không ngu ngốc đến mức định làm gì đó.

Cậu không muốn làm Mahiru khóc, không muốn bị Mahiru ghét, cậu muốn trân trọng Mahiru. Những cảm giác ấy luôn được ưu tiên trong lòng Amane.

Hơn nữa, Amane đã được thông báo rằng nếu như có chuyện xảy ra, cậu sẽ phải chịu thương tổn lớn và bị ô danh trước xã hội, thế nên Amane cũng không dại đến mức sẽ ra tay làm gì đó. E rằng con người đó không nói chơi đâu.

“Mà thôi, dù sao đó cũng là điểm tốt của cậu, với lại có khi vì thế nên cậu mới có được lòng tin của Mahirun.”

Chitose đặt cho Mahiru một biệt danh nghe rất đáng yêu là Mahirun.

Mahiru nghe thấy cách gọi ấy trong bếp nhưng không hề tỏ ý phản đối. Không biết là do cô ngại ngùng hay thấy thích thú nữa, nhưng có vẻ là cô đã chấp nhận biệt danh ấy.

Mà với Mahiru, biệt danh ấy còn tốt hơn bị gọi trực tiếp là “thiên sứ”.

“Thỉnh thoảng mình lại nghi ngờ không biết cậu có phải con trai không.”

“Đã bảo tôi là con trai mà. Làm gì có đứa con gái nào lại phẳng lì thế này chứ.”

“Vậy cậu thuộc típ ăn cỏ hả… Mình thấy cậu nên chủ động hơn một chút đấy.”

“Trông tôi thế này mà chủ động thì gớm lắm đấy.”

“Cứ theo style anh chàng hôm nọ là được. Mình cũng muốn xem thử.”

Itsuki và Chitose từ lâu đã biết rằng anh chàng tin đồn của Mahiru chính là Amane rồi, hôm trước Amane cũng đã thừa nhận nên giờ cậu cũng chẳng còn gì để giấu cả.

Có điều, Amane không hề có ý định phô ra dáng vẻ ấy và cậu cảm thấy khá phiền phức.

“Thôi nói kiểu đấy đi. Với lại tôi cũng không thích.”

“Cậu có mất gì đâu nào.”

“Mất keo vuốt tóc với hại tinh thần.”

“Đồ bủn xỉn.”

Amane phớt lờ Chitose khi cô phồng má nói thêm chữ “keo kiệt”. Đúng lúc ấy, Mahiru quay trở lại từ bếp với một nụ cười gượng gạo.

Trên khay nước là loại trà sữa theo yêu cầu của Chitose.

Sau khi Mahiru đặt ba cốc trà sữa xuống bàn nước, Amane rời khỏi ghế và ngồi xuống chiếc nệm dưới sàn gần đó.

Cậu dùng ánh mắt để giục Mahiru mau ngồi xuống.

Tuy hơi áy náy nhưng Mahiru cũng nhẹ nhàng ngồi xuống chỗ Amane vừa nhường lại.

“Mới là tin đồn thôi mà còn đến mức đó. Cậu làm thế ở trường thì nổi như cồn luôn.”

“Không thèm. Phiền lắm, mà tôi cũng chẳng muốn nổi.”

“Hả, sắp đến Valentine, một sự kiện lớn đấy. Cậu không thích sô-cô-la Valentine chắc? Ví dụ như cậu Yu nổi tiếng kia lúc nào cũng được tặng cả đống. Cậu không thấy ghen tị à?”

“Chả thèm, bị tiểu đường chết.”

Cậu Yu ở đây hẳn là Yuuta. Sở thích của Chitose là đặt ra những biệt danh kì quặc, nhưng may mắn là Amane chưa nằm trong tầm ngắm.

Chắc hẳn hoàng tử Yuuta được tặng nhiều sô-cô-la lắm, nhưng nếu ăn hết đống đó thì kiểu gì cậu ta cũng sẽ tăng cân.

“Cứ nghĩ đến chuyện phải tặng quà đáp lễ là tôi thấy khổ cho cậu ta rồi. Tôi ước chừng Kadowaki được tặng khoảng hai chục hộp, tính cả sô-cô-la tình bạn và sô-cô-la tình yêu. Mất gấp ba lần để tặng quà đáp lễ thì xót xa cho cái ví của học sinh cấp ba lắm.”

“Mặc định tặng lại gấp ba lần thì cậu cũng rộng rãi thật. Để mình tặng sô-cô-la cho cả cậu nữa nhé, không cần lo về vụ quà đáp lễ đâu. Cậu thích loại nào?”

“Tôi không thích cũng chẳng ghét đồ ngọt… Cứ không ngọt quá là được rồi.”

“Được rồi, mình sẽ cho thật nhiều vị vào nhé.”

“Đừng có cho thứ gì kì cục vào đấy nhé.”

“Yên tâm đi, chắc chắn là ăn được mà.”

“Ê..”

Amane không biết Chitose định cho gì vào, nhưng có vẻ như cô không định tặng cho cậu thứ gì ngon lành đâu.

“Cậu định tặng sô-cô-la cho ai hả Mahirun?”

“Tặng mấy bạn nữ tôi chơi cùng trong lớp thôi.”

“Không tặng cho con trai à?”

“Tôi mà tặng thì dù chỉ là sô-cô-la tình bạn thôi cũng lớn chuyện, thế nên…”

“À”

Amane có thể dễ dàng hình dung ra cảnh đám con trai bùng nổ vì món quà của thiên sứ. Từ đây cũng không khó để tưởng tượng ra một cuộc chiến nhạt nhẽo.

Một thằng con trai bình thường hẳn sẽ nghĩ rằng sô-cô-la của thiên sứ là món quà từ thiên đường, thế nên nếu Mahiru tặng sô-cô-la cho tên nào đó thì chắc chắn sẽ xảy ra một cuộc “bạo loạn”.

Chẳng biết thứ đáng sợ ở đây là mức độ nổi tiếng của Mahiru hay khả năng liên tưởng của đám con trai nữa.

Amane vừa gượng cười, vừa đồng ý với việc Mahiru không thể tặng sô-cô-la cho đám con trai được.

“Mình tặng cả Chitose nữa nhé”

“Oa, yêu Mahirun quá. Mình cũng sẽ tặng cậu. Khác với Amane, mình sẽ làm thật cẩn thận.”

“Ê này”

Chitose tươi cười và ôm chặt lấy Mahiru.

Amane cảm thấy yên tâm vì tay của Chitose không quấy rối gì Mahiru, nhưng cậu vẫn phải dành cho Chitose một cái lườm cháy mắt vì câu nói không thể bỏ qua đó. Nhưng Chitose thì chỉ mỉm cười với vẻ tỉnh bơ.

“Đùa thôi. Mình sẽ tặng cậu một loại có thể ăn được mà.”

“Hình như ăn được và ‘ngon’ là hai thứ khác nhau thì phải..”

“Cứ chờ mà xem nhé.”

Amane ấn tay vào trán vì cảm thấy đau đầu khi biệc rằng Chitose chắc chắn sẽ giở trò gì đó. Chitose cũng cười với Amane, chẳng thèm che giấu vẻ sung sướng của mình nữa.

Đến ngày Valentine, cả trường ồn ào đúng như trong tưởng tượng của Amane. Mọi người đều có vẻ thấp thỏm.

Đám con trai tuy đứng ngồi không yên và mong chờ điều gì đó xảy ra nhưng nhiều người lại giả vờ như không có hứng thú gì với chuyện này.

Nhiều nam sinh cho rằng việc có được tặng sô-cô-la trong ngày hôm nay không sẽ quyết định đẳng cấp của một thằng con trai, thế nên phần đông nam sinh đều ít nhiều mong đợi.

“Ai cũng nhấp nhồm hết vậy”

Với một người không mấy bận tâm như Amane thì cậu chỉ thấy mọi người khá vất vả với chuyện này. Cậu nhìn sang Itsuki – một người cũng không có hứng thú với Valentine nhưng vì lí do khác.

“Ờ ha.”

Itsuki thư thả nhìn cả lớp ồn ào với nhau rồi hờ hững đáp lại Amane.

“Anh Itsuki trông khá thảnh thơi vì đã có bạn gái nhỉ. Mời anh cho nhận xét về Valentine năm nay ạ.”

“Trong suy nghĩ của đám con trai thì việc được tặng sô-cô-la ngày hôm nay sẽ ảnh hưởng tới tương lai sau này nên ai cũng hi vọng. Bên cạnh đó, phải có tầm sáu mươi phần trăm đám con trai đang đứng ngồi không yên vì không biết có được Shiina tặng sô-cô-la hay không.”

“Hình như đến cả sô-cô-la tình bạn cậu ấy cũng không tặng cho con trai đâu. Làm thế thì toang lắm.”

“Cũng phải… Mà Amane này, liệu mày có được tặng không vậy?”

“Ai biết. Tao thì không thấy viễn cảnh đó đâu.”

Có vẻ như Mahiru chỉ tặng sô-cô-la cho con gái chứ không tặng cho con trai nên Amane không thể kì vọng rằng cô sẽ tặng cho cậu được. Dù không được tặng, Amane cũng sẽ chẳng nghĩ ngợi gì cả.

Tất nhiên là Amane rất vui nếu được Mahiru tặng sô-cô-la, thế nhưng với cậu thì được tặng hay không cũng không phải vấn đề lớn.

Thành thật mà nói, với Amane, Valentine chỉ là một ngày để các công ty sản xuất bánh kẹo thúc đẩy việc bán hàng, chẳng phải là sự kiện quan trọng gì hết.

“Thờ ơ quá vậy”

Nhìn vào mắt Amane là biết rằng cậu ta chẳng có hứng thú gì hết nên Itsuki mới gượng cười và lên tiếng.

Nói rồi Itsuki rời mắt khỏi Amane và nhìn về phía đang rất sôi nổi trong lớp.

“Mà phải công nhận hắn ta ghê thật.”

“Hắn ta” mà Itsuki nói đến chính là nhân vật nổi tiếng đang thu hút sự quan tâm của phần lớn đám con gái trong lớp.

“Chii chuẩn bị kĩ càng lắm rồi đấy. Xác định tinh thần đi nhé.”

“Xác định tinh thần là sao?”

“Cò quay Nga chứ sao”

“Thôi đi, cậu ta cho cái gì vào vậy?”

Từ cuộc nói chuyện lần trước thì Amane cũng đoán được rằng Chitose không định làm ra món sô-cô-la bình thường, thế nhưng dường như cô còn định cho thứ gì đó khủng khiếp vào nữa.

“Để xem nào, một thanh sô-cô-la vị tam hợp ớt Habanero, mù tạt và hạt tiêu. Một thanh sô-cô-la vị thạch ô mai đậm đặc. Còn lại sẽ là sô-cô-la bình thường”

“Cậu ta định làm trò gì vậy?”

“Hình như cậu ấy muốn làm cậu bất ngờ đó.”

Theo một ý nghĩa nào đó thì có thể nói rằng Amane rất kinh ngạc, nhưng là kinh ngạc đến mức gần như muốn ngất xỉu luôn.

“Đáng sợ vậy làm sao ăn được..”

“Bỏ cuộc đi. Nếm thử xong tao cũng thế thôi.”

“Một phần là do mày thấy hay nên mới ăn chứ gì?”

“Cũng đúng. Mà Chii nấu gì tao chẳng ăn.”

“Cặp đôi dở người này”

Itsuki hẳn sẽ ăn tất cả những gì Chitose đưa cho cậu.

Vốn dĩ Chitose không hế kém cạnh trong khoản bếp núc, có điều cô lại là một nỗi thách thức lớn cho tinh thần của người ăn. Nấu bình thường thì không sao, nhưng chỉ cần chợt nghĩ ra điều gì đó là cô lại kết hợp lung tung ngay.

Thường thì người hi sinh là Itsuki nên Amane không hề nghĩ rằng lần này lại đến lượt cậu.

Nhìn vào phản ứng của Itsuki, Amane đoán món sô-cô-la đó vẫn trong phạm vi “không phải là không ăn được” nên cậu cũng không hoảng sợ quá mức. Nhưng cậu vẫn không tránh khỏi việc cảm thấy có chút não lòng.

Thấy Amane tỏ vẻ khổ sở, Itsuki dành cho cậu một cái nhìn ấm áp như muốn nói “bỏ cuộc đi” từ một người đã vượt qua được chuyện đó.

“Nào Amane, mời cậu.”

“Cảm ơn.” Amane trả lời với vẻ khá gượng gạo.

Chitose đến gặp Itsuki sau giờ học và tiện thể tặng luôn sô-cô-la cho Amane.

Đương nhiêu là cậu thấy cảm kích vì Chitose đã tặng sô-cô-la cho mình. Nhưng vì đã biết bên trong có độc nên thành thật mà nói thì cậu không thể vui mừng được.

Amane định ăn hết nên chắc chắn cậu sẽ đụng phải hai thanh sô-cô-la cực cay và cực chua vào một thời điểm nào đó. Trong vài ngày tới kiểu gì cậu cũng sẽ ăn uống trong sợ hãi.

“Chắc cậu cũng nghe Ikkun kể qua rồi, nhưng thứ bên trong vẫn đáng mong đợi lắm đấy nhé!”

“Tôi không thích đồ cay lắm đâu.”

“Vẫn ở mức ăn được mà. Mình cũng ăn rồi đấy chứ, thậm chí còn thấy ngon nữa!”

“Đấy là tại cậu thích ăn cay thôi… Chà…” Amane không thích ăn cay nên cậu khá lưỡng lự.

Cậu cũng không thích ăn cay nên có thể nói rằng Chitose đã cố tình chọn những vị Amane không thích.

Ngoài ra thì những thứ còn lại có vẻ khá ngon lành.

Đó là điều duy nhất cứu vớt Amane.

“À, có cả cái siêu ngọt với cái siêu đắng đấy nhé.”

“Cảm ơn đã thông báo trước.”

Amane cảm thấy muốn ôm đầu khi Chitose thản nhiên tăng số lượng bom lên.

Chắc hẳn Chitose dùng sữa đặc cho loại siêu ngọt và sô-cô-la chín mươi chín phần trăm cacao cho loại siêu đắng.

Nhưng nếu chỉ có chừng đó thôi thì Amane vẫn cố được. Cậu không ghét vị đắng cho lắm.

“Chii, cậu đúng là..”

Dường như Itsuki cũng mới nghe thấy điều đó lần đầu tiên. Cậu hơi nhăn mặt còn Chitose vẫn tươi cười.

“Đã bảo là không sao rồi mà. Có món tráng miệng đấy?”

“Tráng miệng?”

“Thôi bọn này đi đây. Bái bai.”

Chitose cầm tay Itsuki đi mất, chẳng hề trả lời câu hỏi của Amane. Chắc do hôm nay là Valentine nên họ hẹn hò với nhau.

Vừa đón nhận lời an ủi kiêm khích lệ với nội dung “chúc may mắn” từ Itsuki, Amane vừa thở dài với vẻ mệt mỏi rồi vẫy tay chào.

Đến khi cả hai đã đi khuất, Amane mới mặc áo khoác và cầm chiếc cặp treo cạnh bàn lên để chuẩn bị về nhà.

Amane không quá để tâm đến chuyện phải ngồi một mình, nhưng nếu ở đây lâu sẽ chỉ khiến những đôi nam thanh nữ tú để mắt đến nên cậu mới nhanh chóng rời đi.

Amane đeo cặp lên định ra về, nhưng bỗng nhiên cậu lại nhìn về phía anh bạn có vẻ là người thành công nhất khối ngày hôm nay.

Dường như cơn bão quà tặng đã lắng xuống. Yuuta ngồi ngắm đống quà trên bàn khiến đám con trai đều thèm khát rối lại nhìn về phía xa xăm. Cái túi treo cạnh bàn cũng đang đầy ấp kho báu.

Amane có cảm giác rằng cậu hiểu những gi Yuuta đang nghĩ nên mới lại gần với vẻ đồng cảm.

“Kadowaki.”

“Hử? À, Fujimiya hả. Có chuyện gì thế?”

Cả hai đã học cùng lớp gần một năm nên dù Amane có mờ nhạt thì Yuuta cũng nhớ được tên cậu.

Ngoài những lúc có việc của lớp thì Amane không bắt chuyện với Yuuta bao giờ nên Yuuta dường như cũng có chút ngạc nhiên.

Amane gượng cười trước thái độ ấy rồi mở ngăn kéo nhỏ phía trước cặp của cậu ra.

“Cũng không có việc gì đâu. Cầm đi.”

Cậu lấy ra từ trong cặp vài cái túi ni-lông được gắp thành hình tam giác rồi đưa cho Yuuta.

Mahiru từng bảo Amane cứ để sẵn túi ni-lông vào cặp phòng khi cần thiết nên cậu đã làm theo. Lúc ấy, cậu cho rằng thứ này chỉ có thể dùng làm túi đựng rác được thôi chứ chưa bao giờ nghĩ đến việc chúng lại có ích cho một trang của tuổi thanh xuân như thế này.

Tuy bối rối vì không biết đây là gì nhưng Yuuta vẫn mở cái khối hình tam giác ấy ra. Nó biến thành một cái túi ni-lông khá lớn.

Loại túi này không dày lắm và có thể bị bục bất cứ lúc nào, nhưng Amane cũng không thể giúp đỡ Yuuta thêm được nữa. Chính Yuuta phải xử lí nốt phần còn lại thôi.

“Không cần à?”

“Đâu, đâu có… Mình cần chứ.”

“Thế hả. Trông cậu có vẻ mệt đấy, cố lên nhé.”

Có lẽ chẳng bao lâu nữa, người ta sẽ được chứng kiến cảnh Yuuta ôm theo một cái túi chỉ chực nổ tung ra khi đi trong trường.

Dù hôm nay là ngày Valentine nhưng trong nhà Amane vẫn chẳng có chút không khí lễ hội gì. Cậu vẫn về nhà và nghỉ ngơi như thường lệ.

Giờ này mà nấu bữa tối thì sớm quá nên Mahiru đang ngồi cạnh cậu, trông cô cũng không có vẻ gì là khác thường.

Amane không kì vọng rằng Mahiru sẽ tặng sô-cô-la cho cậu nên cậu không để tâm lắm. Cậu chỉ hơi buồn một chút, nhưng có lẽ đấy là do lòng tự tôn của một thằng con trai mà thôi.

“Hôm nay không khí trong trường ngọt ngào quá nhỉ”

“Ngày Valentine mà lại”

Có vẻ như Mahiru đã tặng sô-cô-la cho các bạn nữ cô chơi cùng và không hề tặng cho bạn nam nào, cũng vì thế mà Amane có thể nghe được tiếng kêu khóc thảm thiết của những kẻ ngưỡng mộ thiên sứ.

Amane thắc mắc tại sao đám con trai lại nghĩ rằng mình sẽ được Mahiru tặng sô-cô-la dù không chơi thân với cô, nhưng chắc là thằng con trai nào cũng ôm mộng cả.

“Mà Valentine cũng chỉ là một sự kiện dành cho mấy tên trai đẹp thôi, đâu có dành cho những thằng không nổi bật gì như bọn tôi.”

“Cậu có vẻ thông thạo quá nhỉ”

“Không phải khoe đâu, nhưng tôi chưa từng được tặng sô-cô-la tình yêu bao giờ cả. Mới chỉ có Chitose tặng tôi sô-cô-la tình bạn cò quay Nga thôi.”

“Sô-cô-la tình bạn cò quay Nga à…”.

“Có vẻ là cậu ấy trộn lẫn vài thanh sô-cô-la vị rất mạnh vào trong đống sô-cô-la bình thường.”

Siêu cay, siêu chua, siêu ngọt, siêu đắng… Vị nào cũng có khả năng phá hoại vị giác nên Amane rất sợ ăn phải chúng.

“Cậu ấy lại làm ra những thứ khủng khiếp nữa rồi..”.

“Tí nữa tôi sẽ ăn. Nếu tôi trông thảm hại quá thì cũng thông cảm cho tôi nhé.”

“Vậy mà cậu vẫn ăn hả?”

“Thì dù sao cậu ấy cũng làm cho tôi mà. Phải ăn chứ. Có độc đâu mà lo.”

Tuy vài cái có vị rất mạnh nhưng chúng cũng không gây hại gì cho cơ thể, vậy nên Amane vẫn sẽ ăn để tỏ lòng cảm ơn Chitose.

Người tặng đã mất thời gian để làm thì người nhận cũng nên ăn hết. Có điều, Amane vẫn cảm thấy vô cùng không thoải mái vì những thanh sô-cô-la có vị mạnh kia.

“Thế à…”

“Ờ thì tôi có được ai khác tặng đâu. Với một kẻ thiếu hòa đồng như tôi thì Valentine vốn là chuyện chẳng liên quan gì mà.”

Chỉ cần được tặng một thanh sô-cô-la thôi cũng là đủ với Amane.

Amane nhíu mày vì không biết nên tặng gì đáp lễ Chitose vào ngày đáp lễ tháng sau, trong khi Mahiru chỉ im lặng nhìn cậu.

Sau bữa tối, khi ăn xong một thanh sô-cô-la của Chitose, Amane nằm gục xuống bàn.

Chiếc hộp Chitose tặng cậu được chia làm các ngăn bằng nhau, trong đó chứa mười hai viên sô-cô-la.

Có bốn loại được tính là “trượt”. Nói cách khác, tỉ lệ rút trúng phiếu “trượt” là một phần ba.

Amane thấy khủng khiếp nhất là vị siêu cay, còn lại thì cậu đều có thể ăn được bình thường. Giờ thì cậu thành ra như thế này đây.

“Trúng rồi hả?”

“Tôi đang định ăn trong vài ngày thì lại thành ra thế này..”

Có vẻ như Mahiru đang làm đồ uống trong bếp.

Nhận thấy tình trạng của Amane, cô lên tiếng với vẻ xót xa.

Tuy đã nuốt được nhưng Amane vẫn cảm thấy đau đớn trong miệng chứ không còn ở mức độ cay nữa.

Amane hiểu rõ rằng vị cay không phải là một vị cơ bản, nhưng giờ thì đấy không phải là vấn đề.

Không biết có nên gọi đây là may mắn hay không, vị này không phải là không thể ăn được, nhưng lại ở mức “Chịu đựng được nhưng khổ sở”.

Trước cảm giác kích thích lạnh lùng xộc thẳng vào mũi đặc trưng của mù tạt, Amane vừa thầm ngưỡng mộ khả năng chôn chặt thứ nguyên liệu dễ bay hơi ấy vào trong sô-cô-la của Chitose, vừa cố kìm nén những giọt nước mắt đang tuôn trào theo bản năng và nghẹn ngào thì thầm “đâu cần phải mất công đến vậy cơ chứ”.

Mũi và mắt cậu bị mù tạt tấn công, lưỡi cậu bị hạt tiêu và bột ớt Habanero đốt cháy. Những vị mãnh liệt ấy.. hay nói đúng hơn là nỗi đau ấy khiến Amane vật và chỉ với một viên sô-cô-la duy nhất.

“Thành thật chia buồn. Còn nhìn nhận theo hướng tích cực thì khổ trước sướng sau vậy.”

Dù có là vậy thì điều đó cũng không giúp được gì cho cảm giác đau đớn hiện tại của Amane.

Trong lúc đang thầm cầu nguyện cho cơn đau này nhanh chóng biến mất, Amane nghe thấy tiếng thở dài nhẹ nhàng và một tiếng “cạch” khô khan vang lên bên cạnh.

“Nào, tráng miệng đi.”

Khi ngẩng đầu lên, Amane trông thấy một chiếc cốc đang bốc hơi nghi ngút và tỏa ra mùi hương ngọt ngào.

Bên trong là một loại chất lỏng màu nâu đậm.

“Cacao à?”

“Gần như thế. Đây là Chocolat Chaud… hay nói dể hiểu là sô-cô-la nóng đấy. Tôi để độ ngọt ở mức vừa phải thôi nhưng chắc cũng đủ để cậu tráng miệng.”

“Cảm ơn nhé..”

Giờ Amane chỉ muốn rửa trôi cơn đau này ngay tức khắc.

Cậu cầm cốc lên và đổ chỗ sô-cô-la ấm ấy vào miệng. Vị béo ngậy đậm đà len lỏi khắp người Amane.

Tuy có mùi hương ngọt ngào của sô-cô-la nhưng thứ này lại không ngọt đến vậy. Vị ngọt hơi đăng đắng ấy vô cùng dễ uống và khiến Amane bình tâm trở lại.

“Ngon quá.”

“Thế thì tốt.”

Mahiru trả lời với vẻ thờ ơ nhưng Amane chẳng hể bận tâm. Cậu tiếp tục nhấm nháp cốc sô-cô-la để xua tan đi cảm giác khó chịu trong miệng.

Chất làm cay không được cho nhiều vào sô-cô-la, cùng lắm cũng chỉ được trộn lẫn vào sô-cô-la tươi rồi đông đặc lại, sau đó phủ lên trên một lớp sô-cô-la dày, và cuối cùng là rắc đường bột lên. Vì vậy, cảm giác cào xé vị giác ban đầu tuy khá mạnh nhưng sau một lúc là đỡ hẳn.

Lúc Amane uống xong, lưỡi cậu đã dần trở lại như bình thường nhưng vẫn còn hơi tê tê.

“Hờ… Vậy ra cậu ta trộn hết vào thật…”

“Cay đến thế cơ à?”

“Hạt tiêu, mù tạt, ớt Habanero mà không cay à. Chậc… May mà còn có cái để tráng miệng, nếu ăn cái này ở ngoài thì chắc giờ tôi tiêu rồi.”

“Ở, trong cái rủi có cái may mà lại”

“Công nhận.”

Amane thầm giận “Chitose khùng”. Tuy nhiên, cô làm thứ này là vì muốn khiến Amane bất ngờ nên cậu cũng không thể trách cô được.

Ngoài những thanh bị coi là “trượt” ra thì còn lại đều có vị ngon lành và Chitose cũng không hề có ác ý gì. Bản thân cô cũng đã tự nếm thử chứ không chỉ bắt người khác ăn, vì vậy Amane chỉ có thể cười trừ.

“Nhưng sao lại là sô-cô-la nóng? Bình thường là sữa nóng mà?”

“À, thì.”

“Hay vì hôm nay là Valentine nên cậu mới làm món này?”

Về cơ bản, Mahiru thích uống trà sữa và sữa nóng hơn cacao, rất hiếm khi cô làm loại đồ uống này nên đương nhiên là Amane có hơi kì vọng khi hỏi điều đó.

“Kiểu thế.”

“Ừ, cảm ơn. Tôi sống rồi.”

Thấy Mahiru khẽ gật đầu, Amane thở phào nhẹ nhõm.

Nếu Mahiru phủ nhận, chắc Amane sẽ xấu hổ lắm vì sự nhạy cảm quá mức của mình, thế nhưng dường như cậu đã đoán đúng.

Hẳn Mahiru nghĩ rằng dù gì hôm nay cũng là Valentine nên cô mới làm vậy. Amane đoán cô chỉ theo dòng sự kiện thôi nhưng cậu cũng rất vui vì điều đó.

Amane lại khen ngon một lần nữa. Nghe thấy thế, Mahiru có vẻ hơi dao động.

“Sao thế?”

“À, chả là….”

“Ừ?”

Amane ngồi xuống bên cạnh và nhẹ nhàng hỏi lại vì biết rằng càng giục, Mahiru càng khó nói ra hơn.

Sau lời động viên nhẹ nhàng ấy, Mahiru ngẩng đầu lên nhìn Amane, trong khi vẫn vùi nửa khuôn mặt vào chiếc gối cô đang ôm chặt trong lòng.

Dáng ngồi cuộn tròn người ấy cùng ánh mắt ngước nhìn đầy bất an trông thật đáng yêu, bất giác Amane rất muốn xoa đầu cô.

Mahiru trông đáng yêu và thú vị đến lạ khi làm những động tác như thú cưng ấy. Trước một Amane vẫn kiên nhẫn chờ đợi, Mahiru lại chỉ lắc đầu nguầy nguậy chứ không hề có ý định nói tiếp.

“Tôi, tôi về đây…”.

Thậm chí, cô còn đột nhiên đứng dậy và cầm lấy đổ của mình.

Lúc Amane kịp “hả” một tiếng thì Mahiru đã rời khỏi phòng khách bằng những bước chân vội vã tạo thành tiếng.

Amane nghe thấy tiếng cửa mở ra, đóng lại, tiếp đó là tiếng chốt cửa trong khi cậu vẫn còn đang sửng sốt.

Mahiru đã biến mất trong nháy mắt.

Do Mahiru hành động quá nhanh nên Amane lại bất giác “hả” thêm một tiếng nữa.

Mình làm gì sai à…

Do không nghĩ rằng mình sẽ bị trốn tránh như vậy nên Amane nửa bối rối, nửa lo lắng liệu cậu có lỡ làm điều gì đó khiến cô cảm thấy không vui không.

Nghĩ đến chuyện không biết phải làm gì ngày mai nếu như Mahiru vẫn khó chịu khi gặp lại, Amane lo lắng đứng dậy định ra ngoài cửa xem thế nào. Lúc ấy, cậu nhận ra có một cái túi giấy được treo trên tay nắm cửa nhà mình.

Đây chính là cái túi giấy màu hồng nhạt Mahiru cẩm theo lúc rời đi, bên ngoài có một mẩu giấy được cố định bằng băng dính.

“Cái này là để cảm ơn cậu đã giúp đỡ tôi trong thời gian qua.”

Dòng chữ ấy được viết rất cẩn thận và kiểu chữ khá tròn trịa nhưng lại rất tỉ mẩn này cũng hợp với phong cách của Mahiru. Bên trong là một cái hộp màu hồng pastel có thắt nơ màu sô-cô-la.

Amane không biết tại sao cái túi ấy lại ở đây, nhưng rồi cậu cũng ngay lập tức nhận ra cô đã treo nó ngay vào lúc đó.

Có vẻ như Mahiru ngại tặng trực tiếp cho Amane.

Chắc Mahiru cũng do dự vì trước đó cô đã tuyên bố rằng mình sẽ không tặng sô-cô-la cho con trai rồi.

Cứ tặng như bình thường cũng được mà.

Amane dành cho Mahiru một nụ cười ngượng nghịu khi thấy cô luôn lo xa trong những chuyện như thế này. Cậu ngồi xuống ghế sô pha rồi lấy thứ bên trong ra.

Cái hộp được trang trí rất đáng yêu, toát lên vẻ nữ tính của Mahiru.

Tuy hơi lo lắng về việc có nên nhận món quà này không nhưng rồi Amane cũng chậm chậm tháo giấy bọc và mở nắp hộp ra.

Bên trong hộp là những miếng kẹo cam hình tròn bọc nửa sô-cô-la được gói riêng từng cái trong túi ni-lông. Chúng còn được gọi là Orangette.

Sự đối lập giữa màu cam rạng rỡ cùng màu sô-cô-la đen lấp lánh khiến chúng nhìn rất ngon mắt.

Có cả loại sử dụng sô-cô-la trắng làm lớp phủ bên ngoài, loại dùng chanh thay cho cam cũng được gói riêng nên nhìn qua không hề thấy ngấy chút nào.

Còn một tin nhắn khác đính kèm với chỗ Orangette này nữa.

“Có vẻ cậu không thích đồ ngọt lắm nên tôi quyết định làm loại nào thật dễ ăn. Hi vọng chúng hợp với khẩu vị của cậu.”

Trông thấy dòng chữ ấy, Amane nhớ lại việc của gần mười ngày trước.

[“Cậu thích loại nào?”

“Tôi không thích cũng chẳng ghét đồ ngọt… Cứ không ngọt quá là được rồi.”]

Có vẻ như Mahiru đã ghi nhớ cuộc nói chuyện với Chitose để làm cho hợp sở thích của Amane.

Sự tinh ý của Mahiru, việc Mahiru nhớ sở thích của cậu, thêm cả sự thật rằng cô đã tặng quà Valentine cho cậu nữa khiến Amane ngượng ngùng. Má cậu nóng bừng lên.

Amane nhìn chằm chằm vào những miếng Orangette đã được bọc riêng thành từng miếng cho dễ ăn ấy, sau đó cầm một cái lên.

Sự tương phản giữa màu đen bóng bẩy của sô-cô-la và màu cam rực rỡ trông thật đẹp. Amane từ từ cho một miếng vào miệng.

Vị chua ngọt của miếng kẹo cam và vị đắng vừa phải, không quá ngọt của sô-cô-la lan tỏa trong miệng cậu

Cả hai vị đều làm bật lên cái ngon của vị kia, tạo nên một sự hòa hợp tuyệt vời.

Ngon quá….

Chắc do Mahiru tự làm nên Amane mới cảm thấy ngon hơn đồ bán sẵn.

Nghĩ vậy, cậu ăn thêm một miếng nữa.

Món Orangette của Mahiru có vị chua ngọt, đăng đắng… Nhưng chẳng hiểu sao, Amane chỉ thấy ngọt và ngọt mà thôi.

“Cảm ơn cậu về chuyện hôm qua nhé, Fujimiya.” Khi Amane đến trường vào ngày hôm sau, Yuuta bắt chuyện với cậu quá đỗi tự nhiên nên Amane không thể không bất ngờ.

Dù đúng là cả hai có giao tiếp với nhau một chút vào ngày hôm qua nhưng Amane cũng không nghĩ rằng chút việc cỏn con đó đáng để Yuuta phải đến tận nơi cảm ơn cậu thế này.

Khác với lúc được đám con gái vây quanh, Yuuta đang nở một nụ cười rạng rỡ đầy lôi cuốn. Điều đó khiến Amane nhận được vài ánh mắt liếc nhìn và cậu cảm thấy vô cùng khó chịu.

Trước giờ Amane không hề thích bị chú ý đến nên những ánh mắt tò mò như vậy khiến cậu càng rụt rè hơn.

“À, có gì đâu. Trông cậu cũng vất vả mà”

“À ừ…”

Yuuta nhìn về phía xa. Thấy vậy, Amane cảm thấy thương hại và nghĩ rằng nổi tiếng cũng khổ thật đấy.

Yuuta cũng tự nhận thức được về sự nổi tiếng của mình nhưng không hề tỏ ra tự mãn. Chính vì vậy, cậu mới được những người xung quanh yêu quý và ngay cả mấy kẻ ghen tị với cậu cũng không thể tỏ ra ghẻ lạnh.

Dù chỉ là chuyện rất nhỏ nhặt cậu cũng sẵn sàng nói lời cảm ơn. Đây có lẽ cũng là một lí do khiến mọi người yêu quý cậu.

“Dù sao cậu cũng đã giúp mình. Mình đến cảm ơn cậu.”

“Có gì đâu mà, tiện thì giúp thôi.?”

Amane không làm vậy vì mong được báo đáp, thế nên Yuuta cũng không cần cảm ơn đến mức ấy.

Thấy Amane cười và bảo mình không cần bận tâm, Yuuta cũng thở phào nhẹ nhõm và mỉm cười.

Nụ cười chân thành ấy khiến đám con gái xung quanh xôn xao. Amane ngượng nghịu cười, thầm mong Yuuta hãy dành nụ cười ấy cho các bạn nữ thì hơn.

“Mày làm gì cho Yuuta vậy?”

Itsuki dường như đã theo dõi hai người. Sau khi Yuuta đi khỏi thì Itsuki mới lên tiếng.

“Thấy Kadowaki không biết làm gì với đống sô-cô-la nên tao cho cậu ta túi đựng thôi mà.”

“À, cậu ta được tặng nhiều hơn dự tính hả. Bất cẩn ghê ta.”

Ở bên cạnh Amane, Itsuki cũng đã được chứng kiến đống sô-cô-la to đùng và tấm chân tình của các cô gái nên dường như cậu cũng hiểu được lời giải thích của Amane. Cậu nở một nụ cười ngượng nghịu với vẻ đồng cảm.

Cả hai đều thấy rằng phải mang chỗ sô-cô-la ấy về nhà là một điều rất mệt mỏi, thế nên việc Amane ra tay giúp đỡ cũng không có gì lạ.

Amane cảm thấy mình chỉ làm được một việc nhỏ nhặt nên cũng chẳng cần được cảm ơn làm gì.

“Ờ, chỉ vậy thôi. Có gì to tát đâu mà”

“Cũng đúng kiểu của mày đấy chú… Mà sao lại mang sẵn theo túi đựng vậy… Mày bắt đầu nhiễm tính của mấy bà nội trợ rồi đấy. Lúc mày xem quảng cáo của siêu thị trên điện thoại tao cứ tưởng mày là ông nội trợ nào đó cơ.”

“Tao vẫn là con trai đấy. Chắc cái này là do ảnh hưởng của ai đó rồi.”

Amane không biết nên nói rằng đấy là tại Mahiru hay là nhờ Mahiru nữa.

Do hai người chia đôi tiền ăn nên Amane mới xem quảng cáo trên mạng để có thể mua được thực phẩm giá tốt hoặc đề xuất làm những món giá rẻ theo như quảng cáo. Dường như trong mắt Itsuki, trông Amane đã khá giống một ông nội trợ.

Có lẽ Amane giống một bà nội trợ hơn là một ông chồng khi làm vậy. Dù sự thật thì việc bếp núc vẫn là Mahiru lo liệu hết.

“Có cộng sự cùng làm việc nhà thích thật”

“Cộng sự cái gì chứ… Chitose thì sao?”

“Chii á? À, ừ, nếu như không thêm những suy nghĩ kì quặc vào thì… cậu ấy cũng ở mức chấp nhận được.”

“Có lúc nào cậu ta không làm việc điên khùng à?

“Đây cũng là một điểm đáng yêu đấy chứ…”

“Ê, đừng có quay thế”

Chưa bàn đến chuyện có tốt hay không thì Chitose là một cô gái tính khí thất thường và luôn thích những thứ mãnh liệt.

Bình thường, cô có thể làm việc nhà như bất kì nữ sinh cấp ba nào khác, nhưng cô cũng có thể làm rất nhiều việc không nên làm một khi đã nổi hứng hoặc thay đổi tâm trạng.

“Không sao, chắc khi kết hôn rồi cậu ấy sẽ ngoan ngoãn thôi.”

“Chẳng biết đến lúc nào bố mày mới chịu đồng ý nữa đây…”.

Bố của Itsuki khá nghiêm khắc về chuyện mối quan hệ của cậu đến mức hiếm gặp ở thời này. Ông không có thiện cảm lắm với Chitose nên có vẻ như ông cũng không thích cái kiểu hẹn hò mà đã tính đến hôn nhân của họ.

Ngược lại, bố mẹ của Chitose lúc nào cũng chào đón Itsuki. Amane hơi bất ngờ vì bình thường đáng lễ mọi thứ phải ngược lại mới đúng…

“Ờ, khi nào lớn lên tao sẽ thuyết phục bố. Cứ bảo bố không muốn thấy mặt cháu nội ảf’ là xong ấy mà.”

Chỉ có chuyện này là Itsuki không thể nghe lời bố được. Tuy cố tình nhún vai nhưng ánh mắt cậu trông vẫn rất nghiêm túc. Có vẻ như cậu không định từ bỏ cuộc chiến này.

Chỉ riêng điều đó thôi cũng đủ khiến Amane hiểu được Itsuki yêu Chitose đến mức nào. Vì cảm thấy Itsuki thật tuyệt vời khi nghĩ đến chuyện kết hôn ngay từ lúc mới học cấp ba nên Amane mới quyết định ủng hộ cậu.

“Ờ, tao biết mày sẽ không lung lay cho đến khi bố mày bỏ cuộc mà, cố lên nhé.”

“Ờ, mày cũng thế”

“Cố cái gì?”

“Thì… cô ấy chứ sao.”

“Tao với cô ấy có thế đâu.” Amane nói thêm rồi quay mặt đi chỗ khác, “Đừng có suy đoán linh tinh.”

Sau đó, cậu nghe thấy tiếng cười đầy khoái chí của Itsuki.

Sau khi Amane mua các loại thực phẩm ở siêu thị và về đến nhà, Mahiru đã ngồi sẵn trên ghế sô pha nhà cậu rồi.

Quang cảnh ấy vẫn như mọi khi, điểm khác biệt duy nhất là việc Mahiru đang vòng tay quanh đầu gối và ôm một chiếc gối trong lòng.

Dáng vẻ ấy trông như một đứa bé đang hờn dỗi, thế nhưng nét mặt cô lại có vẻ ngượng ngùng. Nét đáng yêu ấy khiến Amane không biết phải đặt mắt vào đâu.

May mà cô ấy còn mặc váy dài. Amane gượng gạo quay mặt đi và đến chỗ tủ lạnh để cất đổ. Khi trở lại phòng khách, cậu thấy Mahiru đang nhìn mình.

Khi Amane đến ngồi cạnh, tự nhiên Mahiru lại nhìn đi chỗ khác.

“Mahiru, cảm ơn cậu chuyện hôm qua nhé. Ngon lắm.”

“Thế thì tốt quá.”

Tuy biết rằng cô đang ngượng nghịu về chuyện hôm qua nhưng dù sao cũng phải cảm ơn nên Amane đành thành thật nói ra. Thấy thế, Mahiru cũng nhìn về phía Amane nhưng với một nửa khuôn mặt bị vùi vào gối.

“Tôi tặng lại cậu gì được đây?”

“Tôi có làm thế vì mong được tặng lại đâu.”

“Cái đó thì tôi biết, nhưng cũng nên dùng thành ý để đáp lại thành ý chứ. Con trai mà chỉ nhận quà thôi thì bỏ đi mất.”

Với một người tin rằng nhận được gì cũng nên đáp lễ như Amane, cậu chắc chắn sẽ không bỏ qua chuyện đến đáp tương xứng một khi đã được Mahiru cất công làm cho cậu món ngon đến thế.

Mahiru vốn không tặng gì cho đám con trai, vậy mà cô còn làm sô-cô-la phù hợp với sở thích của Amane nên chắc chắn cô đã phải tốn rất nhiều công sức. “Tôi đã nhận được nhiều thứ từ cậu rồi mà”

“Toàn là mỗi tôi hưởng thôi đấy chứ. Lúc nào cậu cũng nấu ăn cho tôi, còn tôi chỉ làm phiên cậu thôi.”

“Tại tôi thích làm thế mà”

“…. Chắc cậu không nhận ra là cậu đã cho tôi rất nhiều thứ. Nhưng tôi đã nhận được rồi nên như vậy là quá đủ.”

Amane nghĩ cậu chẳng làm được gì cho Mahiru cả. Thậm chí cậu còn thấy mình chỉ toàn được hưởng thành quả từ công sức của Mahiru nên rất muốn đáp lễ cô, nhưng dường như Mahiru lại không nghĩ vậy.

“Nhưng cái nào phải ra cái đấy chứ… Thôi, để tôi nghĩ xem cậu thích gì vậy”

Dù Amane có tình cờ làm điều gì cho Mahiru đi chăng nữa, việc đó cũng hoàn toàn khác với quà đáp lễ trong ngày Valentine trắng.

Nhận được sô-cô-la trong ngày Valentine thì phải đáp lễ vào ngày Valentine trắng. Đây cũng là một quy tắc ứng xử dễ hiểu.

Trông thấy ánh mắt đầy quyết tâm của Amane, Mahiru tuy ngượng nghịu quay mặt đi nhưng cô vẫn gật đầu đồng ý.

“Trước mắt, tôi còn tầm một tháng để nghĩ xem mình nên tặng cậu thứ gì. Hi vọng tôi tìm được món gì đó cậu thích.”

“Cậu có thời gian không đấy? Từ tuần sau là thi cuối năm, sau đó một chút là đến lễ tốt nghiệp rồi đó.”

Mahiru chỉ ra điều đó với vẻ ngán ngẩm. Đúng là từ tuần sau kì thi cuối năm sẽ bắt đầu.

Hôm nay dư vị của Valentine vẫn còn đọng lại trong tâm trí mọi người, nhưng có lẽ rồi ai cũng sẽ sớm chuyển sang tâm trạng thấp thỏm trước kì thi sắp đến.

Nhưng với Amane, cậu lại chẳng có gì phải vội vàng cả.

“Cứ thi như bình thường là chắc chắn được lên lớp ấy mà, sao phải hoảng hốt. Cậu cũng thấy thế đúng không?”

“Phải đấy, cứ học hành với tâm trạng thoải mái vẫn là tốt nhất.”

Bình thường Amane luôn học hành nghiêm chỉnh và ôn tập đầy đủ nên cậu gần như không phải lo lắng về chuyện thi cử.

Amane nghĩ rằng dù không vội vã nhồi nhét kiến thức, cậu cũng có thể duy trì thành tích như mọi khi và thực tế đúng là như vậy. Cùng lắm thì trước hôm có bài kiểm tra, cậu chỉ cần ngồi học lâu hơn một chút thôi.

Mahiru thì vốn thuộc típ người học trước nội dung bài giảng trên lớp và cũng không bao giờ quên ôn lại bài cũ nên thậm chí cô còn chẳng bao giờ tỏ ra lo lắng.

Có khi cô còn thích thi sớm cho xong luôn ấy chứ.

“Thôi, cứ vậy nhé, nhưng đừng kì vọng quá đấy”

“Ừ… Những gì cậu tặng tôi đều giữ gìn hết mà”

“Đừng phóng đại thế chứ.”

“Tôi cũng giữ gìn chú gấu hôm nọ lắm đấy”

Dường như Mahiru vẫn đang chăm chút rất cẩn thận cho chú gấu bông cô nhận được hôm sinh nhật.

Amane đã từng trông thấy Mahiru sử dụng cái hộp đựng chìa khóa và cô cũng rất giữ gìn nó. Còn về con gấu bông thì Amane cũng hơi lo vì không biết cô nghĩ sao, nhưng dựa vào thái độ của Mahiru thì có vẻ cô cũng khá thích nó.

Amane suýt toe toét cười khi nghe thấy Mahiru gọi con gấu bông bằng một cái tên đáng yêu như “chú gấu”, nhưng nhìn thấy ánh mắt sắc sảo của cô thì cậu đành cố nhịn.

“Nếu năm nay chúng ta vẫn ở gần nhau như thế này thì sinh nhật tới biết tặng cậu gì đây nhỉ… Khó nghĩ ghê.”

“Thế thì tốt quá.” Mahiru đáp lại rồi mỉm cười.

Nhưng sau đó, cô bỗng nhìn Amane chằm chằm, “À đúng rồi, tôi chưa biết sinh nhật cậu đâu đấy.”

“À, tôi hả? Sinh nhật tôi là ngày mùng tám tháng Mười Một.”

Giờ Amane mới nhớ ra rằng cậu chưa cho Mahiru biết sinh nhật của mình. Sau khi nghe Amane thông báo, mắt Mahiru nheo lại.

Sau vài tháng qua lại với nhau, Amane đã hiểu được rằng đây là vẻ mặt khi Mahiru đang hơi bực bội.

“Amane này”

“Hử?”

“Hồi ấy chúng ta đã quen nhau lâu rồi đúng không?”

“Đúng vậy?”

“Sao cậu không nói cho tôi biết?”

“Thì cậu có hỏi đâu. Cậu cũng không nói ra còn gì. Tôi biết là vì nhìn thấy thẻ học sinh của cậu đấy chứ.”

“Ư..”

“Với lại hồi đó chúng ta đã chơi thân đến mức này đâu. Lúc đó mà nói sinh nhật ra thì kì cục lắm.”

E rằng hồi đó nếu Amane nói ngày sinh của mình cho Mahiru biết, cô cũng sẽ chỉ đáp lại “thế à” mà thôi.

Amane không thích làm vậy vì như thế chẳng khác gì đang đòi quà cả, mà cậu lại không mặt dày đến mức ấy.

Chỉ vì lúc ấy chưa cần thiết phải nói ra điều đó và hai người cũng chưa tin tưởng nhau đến mức có thể chia sẻ nên cậu mới không nói gì.

“Nhưng mà..”

“Cậu không cần bận tâm đâu.”

“Vậy tôi sẽ tổ chức sinh nhật năm nay cho cậu nhé” Dường như Mahiru vẫn chưa cảm thấy thoải mái. Cô quay về phía Amane, nắm lấy ống tay áo cậu rồi tuyên bố.

Chắc là do chỉ có mình Mahiru được tổ chức sinh nhật nên cô không hài lòng. Ánh mắt của Mahiru thể hiện rõ rằng cô định tổ chức sinh nhật của Amane kĩ càng hơn của chính cô. Trông thấy thế, Amane định nở một nụ cười ngượng nghịu nhưng lại không thành.

Dù thế nào đi chăng nữa, Amane cũng rất hạnh phúc khi nghe Mahiru nói vậy… Thành thử, cậu lại nở một nụ cười hạnh phúc như lúc bình thường.

Rốt cuộc, Mahiru cũng có suy nghĩ giống như Amane… Việc cô nghĩ rằng sau này cả hai sẽ tiếp tục bên cạnh nhau như vậy khiến Amane hạnh phúc vô cùng.

“Cậu hứa sẽ ở bên cạnh tôi lâu đến tận lúc ấy cơ à?”

Đôi mắt trong suốt màu caramel của Mahiru mở to tròn trước những lời Amane bất ngờ thốt ra ấy. Sau đó,

Mahiru bỗng đỏ mặt và lấy chiếc gối đánh vào tay áo Amane mà cô nắm lấy từ nãy tới giờ.

Có vẻ như cô khá ngượng ngùng khi Amane trực tiếp nói ra điều đó.

Biết rõ là Mahiru đang che giấu cảm giác ngượng ngùng, Amane lại một lần nữa suýt phì cười trước về dễ thương ấy.

“Thì tôi… cũng không ghét cậu. Lúc ở bên cậu, tôi thấy khá thoải mái nên… cứ như này cũng được.”

“Thế hả, cảm ơn nhé.”

“Tôi không có ý gì khác đâu đấy”

“Cái đó thì tôi biết mà”

Amane gật đầu khi bị nhắc nhở như vậy, thế nhưng chẳng hiểu sao Mahiru lại tỏ vẻ bất mãn.