Chương 1 : Thiên sứ tỉnh giấc
=============================

Có tiếng chim ríu rít vang lên từ đâu đó.

Trong trạng thái mơ màng, bị chi phối bởi cảm giác uể oải và hơi ấm dễ chịu, Amane dần lấy lại ý thức, cậu cố gắng nâng mí mắt nặng trĩu đang chống lại việc phải tỉnh dậy.

Trong tầm nhìn mờ nhòa vì còn ngái ngủ, cậu nhận thấy ánh nắng ban mai chiếu xuyên qua tấm rèm đang mở, và một hơi ấm khác thường đang hiện diện gần bên cậu.

Có lẽ do điều hòa đã tắt theo chế độ hẹn giờ khiến cậu thấy hơi nóng nực, nhưng hơi ấm trong vòng tay lúc này lại không làm cậu thấy khó chịu chút nào.

Vẫn trong tình trạng uể oải, cậu cố níu lấy làn hơi ấm ấy và thoáng nghe bên tai ngân vang chất giọng ngọt ngào không thua kém gì mùi hương dịu nhẹ phảng phất nơi cánh mũi.

Hướng về phía cánh tay mình, tầm nhìn của cậu phản chiếu hình ảnh một suối tóc bồng bềnh màu nâu vàng sáng lấp lánh mà cậu hiếm khi được thấy vào lúc thức dậy.

Ngay lập tức, cậu đã kìm lại được âm thanh kinh ngạc của mình, và đó hẳn là một quyết định sáng suốt.

Mahiru vẫn đang yên giấc trong vòng tay cậu, thay vì thốt ra một âm thanh nào đó, cậu chỉ lặng lẽ buông tiếng thở dài.

… Phải rồi, hôm qua mình đã ngủ cạnh Mahiru.

Việc nhớ lại điều đó như tăng thêm gánh nặng cho tim cậu khi vừa ngủ dậy, dù không đến mức khiến cậu phải nhảy khỏi giường.

Thình thịch. Thình thịch. Lồng ngực cậu không ngừng vang dội những âm thanh ồn ã khiến cậu cảm thấy khó thở, nhưng… khi nhìn vào gương mặt đang ngủ trông rất bình yên của Mahiru, trái tim cậu cũng dần lấy lại nhịp êm ái như ban đầu.

Cậu hít một hơi thật sâu để bình tĩnh lại, rồi một lần nữa ngắm nhìn gương mặt say ngủ của Mahiru.

Dáng vẻ đáng yêu khi cô gối đầu lên cánh tay cậu và say giấc trong nhịp thở đều đặn khiến cậu bất giác đắm chìm đến không sao thoát ra được.

Có lẽ vì cảm thấy yên tâm trong vòng tay Amane, gương mặt Mahiru hoàn toàn thả lỏng và tràn đầy hạnh phúc, dường như cô đang nở nụ cười trong khi ngủ.

… Thật là, cái kiểu vô phòng bị của cô ấy đáng yêu quá.

Không ngoa khi nói rằng đây là khuôn mặt say ngủ của một thiên thần. Vẻ đẹp thanh thoát của cô quả xứng với tên gọi thiên sứ, mặc dù nếu nói với Mahiru điều này, hẳn cô sẽ xấu hổ và hơi dỗi một chút cho xem.

Nhưng suy nghĩ ấy Amane chỉ giữ riêng trong lòng.

Thậm chí ngay lúc này, dù cậu có đang thì thầm những lời như thế thì Mahiru cũng không nhận thấy.

Đáng yêu quá. Cậu thầm cảm thán trong khi ngắm nhìn Mahiru rồi nhẹ nhàng chạm vào mái tóc cô.

Vừa dịu dàng vuốt mái tóc mềm mượt, óng ả, cậu vừa nhẹ nhàng di chuyển cánh tay tê mỏi mà Mahiru đang gối lên để thay đổi tư thế một chút, cố không đánh thức cô dậy. Bằng cách này, cậu có thể chiêm ngưỡng khuôn mặt Mahiru say ngủ rõ ràng hơn.

Nếu có thể được ngắm mãi gương mặt ấy thì cảm giác tê mỏi ở cánh tay cũng chẳng đáng gì.

Thấy Mahiru vẫn chưa có dấu hiệu tỉnh giấc, cậu khẽ mỉm cười và dùng đầu ngón tay vuốt ve đôi má mềm mại của cô. Trong khi cậu đang mải nhìn ngắm cô không biết chán, từ bên ngoài phòng chợt vang lên tiếng gõ cửa.

“Amane, con dậy chưa?”

Giọng nói vừa cất lên bên kia cánh cửa là của ông Shuuto.

Làm sao đây?

Có lẽ ông Shuuto đến để đánh thức cậu dậy, nhưng nếu cậu trả lời thì sẽ khiến Mahiru tỉnh giấc mất.

Khó khăn lắm cô mới có được giấc ngủ bình yên thế này, cậu không nỡ đánh thức cô, và hơn hết, cậu vẫn muốn được ngắm nhìn gương mặt say ngủ của cô lâu hơn một chút.

Nhưng nếu cậu không trả lời thì có khả năng bố cậu sẽ bước vào phòng. Đang lúc băn khoăn chưa biết làm thế nào… cánh cửa đã bật mở trước khi cậu kịp đưa ra quyết định.

Nhìn thấy bóng dáng quen thuộc của bố từ phía bên kia cánh cửa, hai má Amane như đông cứng.

Ông Shuuto nhìn về phía chiếc giường nơi Amane đang nằm, và sau một thoáng tròn mắt ngạc nhiên, ông chỉ khẽ mỉm cười khi thốt lên, “Ây chà…”

Nhìn biểu cảm của ông, Amane nghĩ thế nào ông cũng kể lại với bà Shihoko và sau đó bà hẳn sẽ trêu chọc cậu cho xem, thế nên cậu từ bỏ việc biện minh và đưa ngón tay trỏ lên miệng với biểu cảm có hơi nhăn nhó.

Dù không phát ra âm thanh nào, hẳn đối phương cũng hiểu được ý cậu là gì.

Là một người tinh tế, ông Shuuto hiểu ngay hành động của Amane và khẽ gật đầu với cậu. Sau khi nhìn về phía họ với nụ cười tủm tỉm, ông vẫy tay rồi lặng lẽ rời khỏi phòng.

Khi âm thanh đóng cửa vang lên và tiếng bước chân xa dần, Amane khẽ buông tiếng thở dài.

Mong là bố không hiểu lầm…

Việc họ cùng nằm trên một chiếc giường rất dễ dẫn đến những hiểu lầm tiêu cực.

Tuy cả hai vẫn đang trong mối quan hệ lành mạnh khi chỉ trao nhau những nụ hôn nhẹ nhàng lúc ở riêng trong phòng vào ban đêm, nhưng bố mẹ cậu làm sao biết được mối quan hệ của họ đã tiến triển bao xa.

Nhìn chung thì trong phòng cậu không hề có vết tích nào cho thấy có chuyện gì đã xảy ra, và ông Shuuto chắc cũng không hồ đồ đến thế, nhưng dẫu vậy cậu vẫn cảm thấy rất xấu hổ.

Vừa thầm chuẩn bị tinh thần rồi sẽ bị phụ huynh tra hỏi, Amane vừa vuốt tóc Mahiru, tức thì cơ thể mảnh mai của cô khẽ chuyển động trong vòng tay cậu.

Mahiru vốn giữ nếp sinh hoạt rất nguyên tắc, hẳn là hiếm khi cô ngủ say giấc đến giờ này.

“Ưm.”

Nhìn Mahiru vùi mặt vào ngực mình như đang tìm hơi ấm trong khi phát ra âm thanh nho nhỏ nơi cổ họng, Amane không khỏi cảm thấy muốn được nựng nịu cô. Thế nhưng… nếu cậu cứ mặc cho cảm xúc dâng trào và ôm chặt lấy Mahiru thì cô sẽ tỉnh giấc mất. Nghĩ vậy, cậu đành dừng lại ở việc xoa đầu cô.

Tuy điều hòa đã tắt rồi, nhưng Mahiru vẫn không ngừng dụi má vào người Amane. Khi bàn chân cả hai chạm vào nhau, Amane cảm thấy thân nhiệt của Mahiru mát lạnh hơn hẳn mình, quả nhiên cô thuộc kiểu người dễ bị lạnh.

Nếu vậy chắc nhiệt độ điều hòa hôm qua lạnh lắm nhỉ? Amane thầm nghĩ rồi vòng chân qua như muốn sưởi ấm cho Mahiru, đồng thời cậu nhẹ nhàng đưa tay ra sau lưng cô để truyền hơi ấm một cách trực tiếp.

Được chia sẻ hơi ấm cho cô thế này, trong lòng Amane dấy lên một cảm giác thật hạnh phúc, cậu ôm lấy cơ thể mềm mại của Mahiru và dịu dàng chạm vào cô, lần này Mahiru cựa mình rõ rệt rồi từ từ ngước lên nhìn Amane.

Đôi mắt màu caramel ẩm ướt đến độ tưởng chừng như có thể phát ra âm thanh tí tách của những giọt nước ấy, dẫu đang nhìn vào Amane song vẫn có cảm giác rất vô hồn.

Tuy vậy, vẻ mặt ngái ngủ của cô lúc này trông thật ngây thơ vô cùng.

“Xin lỗi, mình làm cậu tỉnh giấc ư?”

Khi Amane mỉm cười với Mahiru vẫn còn đang mơ màng và lại xoa đầu cô, đôi mắt cô một lần nữa khép lại.

Lần này, cô cứ mặc Amane xoa đầu tùy thích với biểu cảm đầy thư giãn.

Vẫn còn mê ngủ đấy nhỉ. Vừa nghĩ, Amane vừa lướt ngón tay dọc trên má cô như muốn nựng nịu khi

Mahiru đang nửa mơ nửa tỉnh, ngay lúc đó cậu lại thấy cô phát ra một âm thanh hết sức đáng yêu.

… Mahiru khi ngái ngủ khá là nũng nịu đấy chứ.

Ngắm nhìn Mahiru đáng yêu trong trạng thái mơ màng, Amane không thể ngăn mình chạm vào cô, và sau khoảng năm phút, ý thức của cô dần được kéo ra khỏi cơn buồn ngủ, đôi mắt cô liền mở to hơn.

Sau khi chắc chắn rằng Mahiru đã tỉnh giấc, Amane cất lời, “Chào buổi sáng” và thử hôn lên má cô, tức thì cả người Mahiru đông cứng lại trông khá buồn cười.

“.. Ơ… Amane…? T-Tại sao…”

“Cậu không nhớ hả? Chúng ta đã cùng trải qua một đêm nóng bỏng đến thế cơ mà…”

Đoán là cô vừa tỉnh dậy nên vẫn chưa hoàn toàn tỉnh táo, Amane bèn thử nói theo cách đầy ẩn ý.

Nhưng cậu lại không hề nói dối. Mặc dù ý cậu là một đêm nóng bức chữ không phải nóng bỏng, không bàn đến thực tế là căn phòng mát lạnh do bật điều hòa.

Khi nghe đến đoạn “đã trải qua một đêm cùng nhau”, Mahiru kêu lên đầy kinh ngạc và nhìn sang Amane, sau đó cô kiểm tra lại bộ dạng của chính mình.

Tuy quần áo có thể hơi xộc xệch đôi chút, nhưng hoàn toàn không có dấu hiệu nào cho thấy cả hai đã làm điều gì thiếu đứng đắn. Thực tế thì Amane đã không làm gì cả nên mọi thứ cũng hiển nhiên thôi.

“Mình đùa thôi… không có gì cả đâu.”

“V-Vâng…”

“Ở mà vừa nãy mình có hôn lên má cậu một cái. Nếu chỉ là nụ hôn chào buổi sáng thì chắc vẫn trong phạm vi cho phép nhỉ?”

Amane mỉm cười khi nói vậy khiến Mahiru ngượng chín mặt. Sau đó cô khẽ thì thầm câu gì đó đại loại như,

“Mới sáng ra đã kích động người ta mạnh quá”, Amane chỉ lặng lẽ nở nụ cười.

” Cậu ngủ ngon lắm hả?”

… Nhìn cậu ngủ rất bình thản, chắc cậu ngon giấc

Cậu cất tiếng hỏi trong khi đỡ Mahiru ngồi dậy, có vẻ như cô đã hoàn toàn tỉnh giấc. Trong vòng tay cậu, Mahiru hơi cụp mắt xuống ra chiều ngượng ngùng.

“… Thì tại… trong vòng tay Amane, mình thấy rất bình yên.”

“Cậu không hồi hộp sao?”

“C-Cũng có chứ… nhưng mà, vẫn rất dễ chịu.”

Sau đó, cô nhỏ giọng thì thầm, “Mặc dù bây giờ tim mình vẫn đập thình thịch đây nè” rồi vòng tay qua sau lưng Amane, thế là cậu bật cười khi nhìn Mahiru chăm chú.

“Nếu thấy dễ chịu đến thế, vậy mỗi ngày chúng ta đều thế này nhé?”

“Ch-Chuyện đó..”

“Mình đùa thôi.”

Cậu chỉ thử nói vậy vì biết Mahiru sẽ bối rối chứ không mong cô xem là thật.

Nếu mỗi ngày đều được ngủ cạnh cô, lí trí của cậu sẽ đi tới cực hạn mất. Như bây giờ nó đã gần tới mức giới hạn rồi, nếu mỗi ngày đều nằm cạnh cô thì e là cậu sẽ không kiểm soát bản thân được nữa.

Cậu đã tự nhủ với chính mình rằng không được đặt hết niềm tin vào lí trí của bản thân, phải xem chuyện này như một trò đùa nếu không muốn vượt quá giới hạn chịu đựng, nhưng sau câu đùa ấy… cậu chợt nhận ra Mahiru đang cúi mặt nhìn xuống.

Đoán là mình đã trêu cô hơi quá, Amane bèn vỗ nhẹ vào lưng Mahiru như muốn dỗ dành. Ngay lúc đó, Mahiru khẽ ngước lên nhìn Amane, gương mặt cô nhuốm màu hồng nhàn nhạt.

“… Th-Thỉnh thoảng, thì được.”

Khi cô thì thầm bằng âm giọng có chút kích thích như thế, trong một thoáng đầu óc Amane trở nên trống rồng.

Thỉnh thoảng thì được.

Tức là cô không ghét chuyện ngủ lại qua đêm.

“Cậu nói thật chứ?”

“L-Là người yêu thì ngủ lại nhà nhau… cũng có sao đâu.”

“… Đ-Đúng là vậy”

Cô đã nói thế, cậu còn biết phản bác thế nào được nữa.

Với cặp đôi là học sinh trung học, việc ngủ lại nhà nhau không quá hiếm gặp. Thậm chí chuyện tình cảm giữa Amane và Mahiru còn có thể xem là đang tiến triển khá chậm.

Itsuki cũng thường ngủ lại nhà Chitose, họ còn tiến đến mức độ mà đôi của Amane còn lâu mới theo kịp.

Nhưng vấn đề ở đây là nếu được bên nữ đề nghị ngủ lại, hẳn bên nam sẽ có chút gì đó mong đợi. Là bạn trai thì ai mà chẳng ôm ấp hi vọng khi nghe bạn gái mình nói như thế.

Dường như đoán được Amane đang nghĩ gì, gương mặt Mahiru càng lúc càng đỏ ửng, cô nhìn Amane với đôi mắt ngân ngấn nước.

“Kh-Không phải mình muốn chuyện đó đâu… Chỉ là, mình thấy rất hạnh phúc khi thời gian ở bên Amane dài hơn..”

“Ừm”

“… Cậu không thích ư?”

“Sao có chuyện đó được, mình vui còn không hết.”

Amane lập tức phủ định vì nhìn thấy sự bất an trong đôi mắt cô, nhưng đồng thời cũng lộ ra tiếng lòng của cậu đôi chút.

Thấy Mahiru run rẩy vì xấu hổ, Amane chợt thấy có lỗi với cô, cậu cố gắng kìm nén bản thân và đưa tay xoa đầu Mahiru.

t… À, ừm, vậy để lần sau, nhé.”

“V-Vâng”

“Thôi, chắc cậu cũng cần sửa soạn và thay đồ phải không?”

“Đ-Đúng vậy”

Trước hết cứ tạm gác vấn đề này qua một bên đã.

Nếu cứ suy nghĩ về nó thêm nữa, nhịp sống sinh hoạt của cả hai có khả năng sẽ bị đảo lộn mất.

Sau khi hít vào một hơi thật sâu để lấy lại bình tĩnh, Amane khẽ tách mình khỏi Mahiru, và cô cũng vội vàng leo xuống giường vì xấu hổ. Nhưng vào lúc ấy, cô chợt quay lại nhìn Amane.

Trong khoảnh khắc cậu đang tự hỏi cô muốn làm gì, khoảng cách giữa cả hai đột ngột được rút ngắn lại.

Một mùi hương ngọt ngào lan tỏa nơi cánh mũi, một cảm giác mềm mại khẽ chạm bờ môi.

Cả hai thứ ấy vụt đến rồi vụt đi, thay vào đó là những sợi tóc màu nâu vàng sáng mềm mượt như tơ thoáng cọ vào má cậu.

“Trả đũa cho những lần trêu mình vừa nãy của Amane đó.”

Cô nói với gương mặt đỏ bừng như cố kìm nén nỗi xấu hổ trào dâng, rồi hất nhẹ mái tóc và nhanh chân rời khỏi phòng.

Sau khi đưa mắt dõi theo cô, Amane cứ thế nằm lăn ra giường một lần nữa.

Mình không thể ra ngoài cho đến khi bình tĩnh lại.

Vừa than thở về hành động táo bạo đầy bất ngờ của Mahiru, Amane vừa nhìn chăm chú không dứt lên trần nhà hòng đợi cho thân nhiệt mình nguội bớt.

“Chào buổi sáng bố mẹ.”

Khi vừa bước ra phòng ăn, Amane nhận thấy bố mẹ cậu đang ngồi đợi.

Trông thấy mái tóc màu nâu vàng sáng quen thuộc cùng âm thanh nấu nướng trong bếp, Amane đoán chắc Mahiru đang làm món trứng tráng cho cậu như đã hứa.

“… Chào buổi sáng.”

“Nào, ngồi xuống đi con. Bé Mahiru sẽ đảm nhận nhiệm vụ nấu bữa sáng cho cả nhà trong tuần này đấy?”

“Vâng.”

Do phải chờ đến khi bình tĩnh lại nên cậu ra ngoài có hơi trễ, xem ra trong lúc đó Mahiru đã bắt tay vào chuẩn bị rồi.

May là cũng kịp lúc vì trước đó cô đã hứa sẽ làm món trứng cho cậu, nhưng từ giờ về sau cậu phải hạn chế mấy trò tán tỉnh nhau vào lúc sáng sớm thôi.

“Hai đứa thân thiết thật đấy”

“… Thì tụi con đang quen nhau mà, chuyện đó cũng bình thường thôi.”

“Dù là vậy, nhưng bố thấy hai đứa có vẻ đã vượt quá mối quan hệ yêu đương rồi. Cô bé trông giống một cô vợ trẻ hơn.”

Ngay khi ông Shuuto thốt ra những lời đó với ánh nhìn đầy ẩn ý hướng về phía Amane, từ trong bếp chợt vang lên âm thanh như có chiếc đĩa bị rơi xuống bổn rửa bát.

May là không phải tiếng đổ vỡ, nhưng chắc hẳn là

Mahiru đã giật thót và đánh rơi đồ.

“Ấy, bé Mahiru có sao không con?”

“V- Vâng, chiếc đĩa không bị vỡ đâu ạ. Xin lỗi vì con làm rơi…”

“Không sao, ai mà chẳng có lúc lầm lỗi chứ.”

Mặc dù phân nửa “lầm lỗi” của Mahiru là do “ai kia” gây ra, nhưng Amane không nói gì và quyết định ngó lơ ánh mắt từ bà Shihoko đang nhìn cậu có ý châm chọc.

Chỉ cần một lần bận tâm thì sẽ càng bị chọc ghẹo nhiều hơn, đây là bài học xương máu mà Amane đã rút ra sau mười sáu năm chung sống với bố mẹ mình.

Thấy Amane không buồn phản ứng, bà Shihoko tỏ ý hơi dỗi, nhưng bà đã lập tức dịu lại khi ông Shuuto lên tiếng, “Thôi đừng trêu tụi nhỏ nữa”, và thế là Amane cũng thở phào nhẹ nhõm.

Một lúc sau, bữa sáng đã được dọn lên bàn.

“Thế, hôm qua lúc hai đứa ra ngoài, đã có chuyện gì xảy ra ư?”

Khi Mahiru vừa ngồi vào bàn, cả nhà bốn người bắt đầu dùng bữa. Ngay lúc Amane vừa cho một thìa cơm vào miệng, bà Shihoko bỗng nhiên hỏi vậy làm cậu chợt khựng lại.

Cậu cứ nghĩ mình sẽ bị tra hỏi về chuyện đêm qua đã ở cùng Mahiru, không ngờ mẹ cậu lại chú ý tới nguyên nhân dẫn đến việc đó. Thật đáng kinh ngạc.

Vì không thể vừa ngậm đồ ăn trong miệng vừa nói, Amane vội nhai nuốt rồi mới cất lời.

“… Sao mẹ lại nghĩ vậy ạ?”

“Từ lúc đi làm về, bố mẹ thấy con là lạ nên nghĩ rằng hẳn có chuyện gì đã xảy ra.”

“Con trai mình có gì khác lạ thì dĩ nhiên bố mẹ sẽ biết ngay, đừng xem thường bố mẹ nhé.”

Tuy Amane đã định sẽ cư xử như bình thường, nhưng xem ra không qua mắt được bố mẹ cậu rồi.

Ánh mắt họ nhìn Amane lúc này trông có vẻ lo lắng, nhưng Amane đã vượt qua được chuyện đó rồi nên cũng không còn là vấn đề gì đáng lo nữa.

“Không có gì ạ. Tụi con đi dạo và sau đó có gặp Toujou nói chuyện một chút.”

“À, ra thế… Thảo nào trông con như đã giải tỏa được khúc mắc trong lòng nhỉ.”

“Vâng. Con đã giải tỏa được khúc mắc, hay có thể nói là đã vượt qua được chuyện đó rồi. Giờ không có gì để bố mẹ phải lo lắng nữa đâu.”

-Dù có nhớ lại chuyện đó, trái tim cậu cũng không còn nhói đau. Dù có gặp lại những con người là nguyên nhân gây ra nỗi đau ấy, lòng cậu vẫn cảm thấy rất thanh thản.

Tất cả là nhờ có Mahiru đang ngồi cạnh cậu đây.

“Xem ra con đã trưởng thành hơn rồi, thật tốt quá.”

Ông Shuuto cất lời nhẹ nhõm.

Ngày đó cậu đã khiến bố mẹ lo lắng biết bao nhiêu, có lẽ đến tận bây giờ họ vẫn chưa thôi nghĩ ngợi. Dù cậu đã “hồi phục” phần nào khi lên cấp ba, nhưng dường như nỗi bất an trong lòng họ vẫn còn đó.

Trong khi ông Shuuto thở phào nhẹ nhõm, bà Shihoko lại tỏ vẻ mặt có chút ngán ngẩm lúc nghe đến cái tên Toujou.

“Dạo gần đây mẹ không có dịp gặp nhà Toujou, nhưng có vẻ cậu con trai nhà đó vẫn chẳng thay đổi gì nhỉ. Bố mẹ thằng bé rõ tốt tính thế mà… chắc thằng bé vẫn đang trong thời kì nổi loạn.”

Do tính cách cũng như tính chất công việc của mình, bà Shihoko có mối quen biết rất rộng. Đương nhiên, bà cũng có mối giao hảo với những người dân địa phương quanh đây, kể cả bố mẹ của Toujou.

Amane cũng từng có dịp gặp bố mẹ Toujou, trong kí ức của cậu thì họ là những người vô cùng tốt bụng, không hề có nét giả tạo. Dù sao họ cũng đã đến xin lỗi nhà cậu vì những chuyện con trai mình gây ra, không việc gì phải bận tâm thêm nữa.

“Ai mà biết. Chẳng liên quan gì đến con nữa, con cũng không hứng thú muốn biết, có còn gặp lại nữa đâu.”

“Sự dứt khoát rõ ràng ấy xem ra là điểm mạnh của Amane đấy nhỉ… Trước đó mẹ cứ băn khoăn phải chi mình đừng nói mấy câu đại loại như Nếu thấy tâm tình không ổn, con hãy về nhà với bố mẹ.”

Dù cậu đã hứa cứ mỗi nửa năm sẽ về gặp bố mẹ một lần, nhưng dường như chính bố mẹ cậu cũng do dự khi yêu cầu cậu về nhà, họ lo rằng cậu vẫn còn bận lòng chuyện xưa.

“Người quyết định về là con mà… Hơn nữa, kết quả cũng rất tốt. Con đã gặp lại cậu ta và giải tỏa được khúc mắc trong lòng.”

Từ quan điểm của Amane, việc gặp gỡ Toujou khi xưa không chừng lại là một chuyện tốt.

Cậu cho rằng việc chạy trốn khỏi nỗi đau không cách nào chịu đựng nổi chẳng phải điều gì xấu, nếu nhờ vậy mà được cứu rỗi thì chạy trốn là điều cậu nên làm.

Tuy nhiên, với Amane của hiện tại, việc thẳng thắn đối mặt với chuyện đó như hôm qua là lựa chọn đúng đắn.

Thay vì cứ mãi chạy trốn và biến nó thành nỗi đau âm ỉ không dứt, thà rằng cậu thẳng thừng đổi mặt để vượt qua nó còn hơn. Và bởi vì đã vượt qua nó, cậu cảm thấy trái tim mình như hình thành nên một cái lõi vững chắc, khó có điều gì làm nó lay chuyển được.

Nhờ Toujou và những người bạn cũ đã lâu chưa gặp kia, cậu mới có thể gặp gỡ Mahiru, chuyện này thì cậu không biết phải cảm ơn họ thế nào cho đủ. Tuy cách nghĩ này hẳn sẽ khiến họ khó chịu lắm, nhưng với Amane bây giờ, họ là những người cậu rất biết ơn.

Nghe cách nói của Amane như không còn gì vướng mắc, bà Shihoko nở nụ cười nhẹ nhàng.

“Con trai mẹ trưởng thành thật rồi. Khi đó mẹ cứ lo con gục ngã… nhưng bây giờ xem ra chúng ta không cần phải lo lắng gì rồi ha.”

“Tình yêu luôn là thứ khiến con người ta trở nên mạnh mẽ mà.”

“Bố đừng dùng mấy câu thoại sến sẩm ấy chứ..”

“Nhưng sự thật là vậy còn gì?”

“… Thì đúng là vậy.”

Nhờ có Mahiru, cậu đã có thể đứng dậy sau cú vấp ngã, và thay vì tự đứng một mình, cậu đã có thêm lựa chọn “nương tựa lẫn nhau”.

Thật xấu hổ khi nói rằng đây là sức mạnh của tình yêu, nhưng quả thật chính tình yêu đã trở thành động lực khiến Amane có thể cất bước.

“Ha ha, cuối cùng Amane cũng tìm được một cô gái tốt rồi nhỉ, bố vui lắm. Con hãy đối xử với cô bé như cách bố đối với mẹ con, nhé.”

“… V-Vâng.”

Ngồi lặng lẽ lắng nghe câu chuyện của nhà Amane,

Mahiru hơi thu mình lại ra chiều ngại ngùng. Thấy vậy, cả ông Shuuto lẫn bà Shihoko đều nhìn cô với ánh mắt đầy ẩn ý.

“Bé Mahiru cũng hãy dựa dẫm vào Amane nhé. Bình thường toàn phải để con chăm sóc Amane thôi…”

“Kh-Không có đâu ạ… con vẫn luôn dựa dẫm vào Amane đấy chứ. Cậu ấy đã giúp đỡ con rất nhiều.”

Trong khi Mahiru ngại ngần nhìn Amane và nói những lời từ tận đáy lòng, Amane lại thầm nghĩ đó nên là lời cậu nói mới phải.

“Nếu vậy thì được… Amane nữa, con cũng đừng có quá ỷ lại vào lòng tốt của Shiina mà phải biết giúp đỡ lẫn nhau đấy”

“Con biết rồi mà. Bọn con luôn ở cạnh nhau, dĩ nhiên là sẽ giúp đỡ nhau rồi.”(nghe cứ như cha xứ ở lễ đường ấy nhỉ)

Dù bố cậu không dặn dò thì cậu cũng đã quyết từ giờ về sau sẽ luôn bên cạnh giúp đỡ Mahiru.

Câu không muốn trở thành kẻ chỉ biết trông cậy vào người bên cạnh mà chẳng nghĩ gì đến những gánh nặng của họ.

Quả thật Amane khá vô dụng khi không có Mahiru, nhưng cậu không muốn trở thành một tên ăn hại.

Nếu Mahiru gặp chuyện gì phiền muộn, cậu nhất định sẽ ở bên nâng đỡ tinh thần cho cô giống như cách cô đã ở bên cậu lần này.

Đó cũng là bí quyết để bố mẹ cậu cùng nhau bước đi trên con đường đời. Tấm gương của họ suốt bao năm qua đã khắc sâu trong lòng Amane, và cậu luôn ước ao bản thân cũng được như họ.

Tìm được đối tượng để thỏa mong ước ấy hẳn là niềm hạnh phúc to lớn nhất đối với Amane.

Khi cậu nhìn sang Mahiru bên cạnh với ánh mắt như muốn nói rằng, cậu không hề đến bên cô với tâm thế nửa vời, gương mặt Mahiru càng đỏ như gấc chín, cả người cô như run lên nhè nhẹ.

Có vẻ như cô sắp bùng nổ vì sự xấu hổ lên tới cực điểm hơn là sắp bật khóc.

Khoảnh khắc chạm mắt Amane, cô liền cụp mắt xuống, rõ ràng là đang ngượng ngùng đến mức không thể kim lại.

Không để cô chạy thoát, Amane bèn nắm lấy tay cô bên dưới bàn, khiến cô giật nảy lên như có một luồng điện chạy quả, sau đó cô cũng khẽ siết chặt tay cậu.

“Ôi, dễ thương quá đi. Từ giờ những lúc không làm việc mẹ phải ngắm nhìn sự đáng yêu này cho đã mắt mới được.”

Thấy điệu bộ ngại ngùng của Mahiru, bà Shihoko nở nụ cười tươi rói.

Xem ra bà sẽ làm đúng như lời mình nói, khi không bận bịu thì sẽ ngắm nhìn Mahiru cho thỏa thích.

“Thôi bố mẹ nhanh đi làm đi.”

“Để con làm mấy trò tình tứ với bé Mahiru trong lúc bố mẹ không ở nhà hả?”

“Đúng vậy đấy ạ, không được sao mẹ?”

Vì cảm thấy giờ có nói gì thì cũng sẽ bị trêu chọc nên Amane đã thẳng thừng thừa nhận, thế là bàn tay đang nắm lấy tay cậu bên dưới bàn chợt run lên, nhưng lực siết từ bàn tay ấy không hề buông lỏng.

Có lẽ, cô cũng vui vì điều đó.

Nghe con trai thành thật thừa nhận, bà Shihoko không khỏi kinh ngạc bởi nếu là Amane của trước đây, hẳn cậu đã ra sức phủ nhận điều đó. Thế rồi, bà bật cười thích thú.

“Con thật sự thay đổi rồi nhỉ, mặt dày hơn nè.”

“Mẹ nhiều chuyện quá”

“Chuyện tốt mà. Cuối cùng mùa xuân cũng đến với Amane rồi.”

“Anh thấy mức độ ‘nóng của tụi nhỏ chắc cũng tựa cái nóng của mùa hè đấy chứ.”

“Con không muốn bị nói bởi hai người quanh năm đều là mùa hè đâu nhé.”

“Được sinh ra bởi hai người như thế thì rồi con cũng sẽ thành mùa hè quanh năm thôi.”

Bà Shihoko trông thực sự hạnh phúc và mừng vui cho cậu con trai, song Amane lại nhăn nhó trước nụ cười của bà. Dù vậy, nhìn Mahiru có vẻ không khó chịu gì trước sự trêu đùa của hai vị phụ huynh nên Amane cũng đành thôi chống đối và quay sang hướng khác.

Sau khi bố mẹ Amane đã rời khỏi nhà, Amane và Mahiru ngồi cạnh nhau trên giường của Amane.

Chắc do vị trí ngồi nên dù là với khoảng cách như mọi khi, Mahiru vẫn có hơi lúng túng. Có thể thấy rằng cô đang rất để ý đến Amane.

Cứ mỗi khi cô len lén nhìn qua và bắt gặp ánh mắt cậu, hai má cô lại ứng hồng khiến Amane cũng cảm thấy có chút rộn ràng nơi con tim.

“À… ừm, vậy chúng ta..”

Sau một hồi chạm mắt nhau rồi tránh đi, cô bèn cất tiếng với điệu bộ e ấp.

“Hửm? À, vừa nãy mình nói thế với bố mẹ là để họ không để ý quá mức cần thiết, chứ nếu phủ nhận thì sẽ càng bị trêu thêm thôi.”

“C-Có lẽ họ sẽ làm vậy, nhưng… tóm lại, chúng ta thật sự sẽ không làm gì hết ư…?”

“À không, ừm, mình cũng muốn lắm chứ..”

Lời khẳng định của cậu với bố mẹ chỉ là cái cớ cho qua chuyện, nhưng trong thâm tâm Amane cũng muốn cả hai được thân mật với nhau, nếu Mahiru cho phép.

Lời vừa thốt ra khiến Amane thầm tự giễu chính mình và cậu tự hỏi liệu bản thân có quá tham lam không, nhưng Mahiru lại gật đầu và nhỏ giọng đấp,

“… V-Vâng”

Dù đã đồng ý nhưng cơ thể cô vẫn không ngừng rúm ró đầy ngượng nghịu, nhìn điệu bộ này của cô,

Amane chợt bật cười.

“Nếu cậu không thích thì cũng không sao đâu.”

“Không phải thế. Làm gì có chuyện mình không thích. Nếu là Amane thì…. ừm… dù cậu có làm gì, mình vẫn sẽ tiếp nhận hết.”

“Thế à.”

“Nh-Nhưng mà… ‘mấy trò tình tứ với nhau’ cụ thể là làm gì?”

Sau câu hỏi đó của Mahiru, bầu không khí tĩnh lặng như bao trùm căn phòng.

Amane chợt nhớ lại trước đây họ đã từng có cuộc trao đổi như thế này rồi, và lần này cậu cũng không biết phải trả lời thế nào cho ổn nên đã do dự mất một lúc.

“… Như hôn chẳng hạn.”

“Hôn, và gì nữa?”

“… Hôn, chẳng hạn?”

“Thế chẳng phải chỉ có mỗi hôn thôi sao?”

“Tại… giờ cậu hỏi mình cụ thể là làm gì thì cũng khó nghĩ quá. Mấy chuyện như ôm hay nắm tay… bình thường chúng ta vẫn hay làm rồi…”

Cả hai vốn đã có những hành động tình tứ với nhau từ trước cả khi hẹn hò mà không hề nhận thức được điều đó, đến khi ý thức được thì cậu cũng không biết cụ thể phải làm thế nào nữa.

Ngồi sát vào nhau cũng là tình tứ, hôn cũng là tình tứ, nhưng cậu không biết vậy đã đủ chưa.

Nếu còn thân mật hơn thế này thì sẽ trở thành chuyện không thể làm tại nhà bố mẹ được, hơn nữa Amane cũng muốn trân trọng Mahiru nên sẽ không vì một phút bồng bột nhất thời mà phá hủy tất cả.

“Vậy chúng ta nên làm gì để tình tứ với nhau hơn?”

“.. Tạm thời cứ ngồi sát vào nhau đi nhỉ?”

Đây không phải hành động gì mới mẻ nhưng có thể giúp cậu được bình tĩnh, dù điều ấy vẫn khiến tim cậu đập rộn ràng. Nghe Amane đề xuất như thế, Mahiru khẽ khàng đáp lại, “… Vâng”

Nhìn Mahiru ngập ngừng ngồi sát lại phía mình, Amane đưa tay ra đón lấy… và rồi, cậu vòng tay ra sau đầu gối Mahiru để bế cô lên.

“Ối..” Chợt cô thốt lên một âm thanh hết sức đáng yêu, cùng lúc đó Amane kéo cô ngồi vào khoảng trống giữa hai chân xếp bằng trên giường của cậu.

“Mình thích kiểu này hơn.”

“V-Vâng”

“Cậu không thích à?”

Khi cậu hỏi thì Mahiru đang co rúm cơ thể mảnh khảnh của mình, cô bèn lắc đầu nguầy nguậy.

“L-Làm gì có chuyện đó. Chỉ là… tư thế này cứ như… mình đang được Amane bao bọc toàn bộ…”.

“Vậy mình sẽ bao bọc toàn bộ như cậu nói nhé?”(tỉnh dậy edit ơi 115 115 )

Thấy Mahiru buông những lời đáng yêu quá đổi, cậu vòng tay ra phía trước như muốn bao bọc lấy cô và ôm cô thật chặt, tức thì gương mặt cô đỏ bừng, đôi mắt nhòe nước chợt quay lại nhìn cậu.

Mahiru vốn thuộc dạng khá nhút nhát, chỉ một chút chuyện cũng đủ khiến hai má cô ửng hồng, thật đáng yêu.

Tuy cả hai đã hẹn hò được khoảng hai tháng nhưng cô vẫn chưa quen với những màn tiếp xúc thân mật, vậy nên cậu cũng hiểu được sự ngây thơ ấy của cô.

Có điều, chính Amane cũng như vậy thôi. Dẫu không lộ ra mặt nhưng trái tim cậu cũng đang đập như trống dồn.

Nếu lúc này Mahiru áp tai lên ngực cậu, hẳn cô có thể nghe được nhịp đập con tim cậu và sẽ lập tức hiểu ra cậu đang hồi hộp đến mức nào.

Sẽ thật xấu hổ nếu bị phát hiện mình đang hết sức dao động dù ngoài mặt vẫn vờ như bình thản, thế nên

Amane khẽ chạm môi vào tóc Mahiru và thầm cầu mong cô sẽ không nghe thấy.

Cảm giác khi cậu chạm môi vào mái tóc cô không quá mạnh mẽ, nhưng chỉ vậy thôi cũng khiến Mahiru giật bắn người, có lẽ cô đang căng thẳng lắm.

“.. Không có gì đâu, mình chỉ ôm cậu thôi.”

“M-Mình biết… Tuy mình rất hồi hộp, nhưng cũng hạnh phúc lắm… Mình thích được Amane ôm chặt thế này.”

“Vậy à. Nếu cậu muốn, mình ôm cậu bao nhiêu cũng được.”

Khi cậu vừa ôm chặt cơ thể mỏng manh ấy của cô vừa khẽ thì thầm bên tai, cả người Mahiru run lên thấy rõ.

Tai cô ấy nhạy cảm thật. Cậu thầm nghĩ và cười nhẹ, sau đó cậu thổi phù một cái, tức thì cơ thể Mahiru càng run dữ dội hơn nữa. Rồi cô lại nhìn cậu với đôi mắt ngân ngấn nước, điều này không khỏi khiến Amane cảm thấy cậu đã trêu cô hơi quá rồi.

“.. Amane.”

“Xin lỗi, xin lỗi, đột nhiên mình..”.

“Đùa vào điểm yếu của người ta… quá đáng lắm.”

Cô bĩu môi và nhìn cậu với ánh mắt bất mãn.

“Đã thế mình sẽ nói những chuyện ngày xưa của Amane mà mình đã được nghe kể gần đây.”

“Ấy, cái đó thì đừng.”

Cậu sẽ ngất đi mất nếu cô thì thầm bên tai những điều đó, vậy nên lần này khi chạm vào Mahiru, cậu đã cố hết sức chú ý để không trêu đùa cô quá trớn.

Cậu không biết có thể chạm được đến đâu, chạm như thế nào thì ổn, để cho an toàn, cậu chỉ vuốt ve bàn tay cô và nắm chặt lấy nó, sau đó đặt lên tóc cô một nụ hôn nhẹ nhàng, nhưng quả nhiên cậu vẫn thấy có gì đó không đủ.

Rõ ràng cậu cũng cảm thấy thỏa mãn với những việc này, vậy mà phần nào đó trong cậu lại đang phần nàn rằng chỉ như thế thôi là không đủ. Tuy bây giờ cậu vẫn còn kiểm soát được bản thân, nhưng thành thật mà nói, cậu có chút lo lắng không biết ngày nào đó nó sẽ bùng phát.

Dù nghĩ vậy, nhưng điều duy nhất lí trí cậu cho phép là tiếp xúc với cô một cách chừng mực, vì thế cậu chỉ dừng lại ở những cái vuốt ve nhẹ nhàng.

Về phía Mahiru, có lẽ ngay cả thế này cũng khiến cô hết sức ngượng ngùng nên vành tai cô càng lúc càng đỏ lựng.

Thật là, dễ thương quá đi mất.

Mặc dù chính Mahiru đôi khi cũng hay chủ động tiếp xúc, vậy mà đạo gần đây cô lại hay xấu hổ với điều này. Trước đó Amane mới là người để mất bình tĩnh, giờ thì vị thế đã đảo ngược khiến cậu không khỏi bối rối.

Cố đánh lừa ham muốn của bản thân, Amane siết nhẹ bàn tay mình đang nắm chặt.

“… Tay Amane to thật nhỉ.”

“Hử? Chắc tại mình khá cao”

Amane có vóc dáng cao lớn. Chân cậu khá lớn, lòng bàn tay cũng rộng. So với tay Mahiru thì tay cậu to gấp rưỡi hoặc gấp hai lần, vì vậy khi nắm lấy tay cô, cậu có thể thấy bàn tay ấy nhỏ bé đến mức nào.

“Mình thích tay của Amane… Cũng rất thích Amane chạm vào mình.”

“Cậu mà nói thế thì mình sẽ chạm vào đấy”

Nếu cô cứ nói những câu nguy hiểm như thế, khéo lí trí Amane sẽ bỏ bê nhiệm vụ mất. Vậy mà, mặc cho cậu thẩm mong cô cân nhắc kĩ lời nói, Mahiru vẫn nhỏ giọng thỏ thẻ, “Thì cậu cứ chạm..”, dù cô ắt hẳn không hể có suy nghĩ sâu xa gì như Amane đang nghĩ.

Cô cứ thiếu cảnh giác thế này thật khiến cậu phiền não.

Mahiru thốt ra những lời quá sức đáng yêu đến độ có thể dễ dàng hạ gục bất cứ tên con trai nào.

“Nếu mình làm theo lời Mahiru nói, tức là mình chạm vào cậu được đúng không?”

Khi cậu cố tình nói như có ý hỏi, mặt Mahiru đỏ bừng tới mức như sôi lên trong vòng tay cậu.

Chợt Mahiru quay lại nhìn cậu với gò má đỏ như bạch tuộc luộc, nhưng Amane chỉ lờ đi và bật cười.

Không những cười, cậu còn khẽ đặt một nụ hôn lên má cô.

“Tình tứ với nhau cũng bao gồm mấy thứ như vầy đấy?”

“… Ư, A-Amane..”

“Lí do mà mình bảo không rõ lắm về mấy hành động tình tứ là vì mình đã loại trừ chuyện đụng chạm như thế này rồi.”

Cậu cho rằng một cặp đôi chỉ mới hẹn hò được hai tháng mà làm những hành động như vậy thì không ổn lắm, thế nên cậu đã cố gắng hạn chế. Hơn nữa cậu cũng muốn tôn trọng suy nghĩ của Mahiru.

Tuy nhiên, vì Mahiru cứ nhắc đến mấy chuyện này một cách vô thức nên cậu phải nói rõ một lần để cảnh báo cô.

“Trước đó mình đã nói rồi đúng không, mình là con trai nền cậu hãy chú ý hơn đi. Nếu không mình thật sự sẽ chạm vào cậu đó.”

“V… Nh-Nhưng mà, mặt Amane cũng đỏ lắm kìa.Cậu chắc là có thể làm được không?”

“Cậu thôi đi.”

Cậu biết mặt mình đỏ, và cũng tự thấy mình đang nói ra những lời rất xấu hổ.

Có điều, nếu không nói ra thì Mahiru sẽ không hiểu được, vì vậy cậu buộc phải lên tiếng thôi.

Sau một thoáng lặng im, Mahiru dường như đang cố gắng thoát khỏi sự kìm kẹp của Amane.

Amane hơi gượng cười khi nhận ra mình đang bị kháng cự, nhưng rồi Mahiru bỗng quay người lại và ôm chầm lấy cậu.

Được cô ôm chặt như thế, cậu có thể cảm nhận rõ rệt hương thơm ngọt ngào và sự mềm mại của cô.

“… Nếu Amane thật sự muốn chạm vào… dù rất xấu hổ, nhưng mình vẫn sẽ chấp nhận.”

Vừa ngước lên, Mahiru vừa buông lời thì thầm nho nhỏ khiến Amane như đông cứng.

Trông biểu cảm của cô khi nhìn chăm chăm vào Amane và thốt ra những lời đầy can đảm mà cũng hết sức đáng yêu ấy, có thể nói đầu óc cậu đã hoàn toàn trống rỗng.

Cùng sự xấu hổ, nỗi bất an, lẫn một chút trông đợi,

Mahiru nhìn thẳng vào Amane với ánh mắt chan chứa niềm tin, rồi cô tựa mình vào người cậu như thể sẽ tiếp nhận mọi thứ nếu người đó là Amane.

Qua biểu cảm và những hành động ấy, cô đã tỏ rõ cho Amane biết cô thích cậu nhiều đến thế nào.

Nhìn Mahiru tựa vào như muốn giao phó toàn bộ bản thân cho cậu, ý thức của Amane dần xoay chuyển, và cậu cử động cơ thể.

Điều đầu tiên cậu làm, chính là hôn Mahiru.

Trong khi hôn, cậu có thể nghe thấy âm thanh nho nhỏ phát ra nơi cổ họng cô ở khoảng cách cực gần.

Một mặt cậu tận hưởng cảm giác từ đôi môi mịn mượt và căng mọng ấy, mặt khác cậu có thể cảm nhận được sự mềm mại từ cơ thể mảnh mai mà cậu đang ôm chặt.

Tiếp đó, cậu vùi mặt vào cổ Mahiru, mắt cậu thoáng nhìn thấy đôi môi cô mấp máy với gò má đỏ lựng.

“… Chúng ta dừng ở đây thôi… vì ‘phanh xe của mình có lẽ không ăn nữa rồi..”

Nói rồi cậu đặt một nụ hôn lên phần cổ trắng ngân của Mahiru.

Vì không thể để lại dấu vết trên cổ Mahiru, cậu chỉ giữ nụ hôn ngay đó và quyết không nhìn lên cho đến khi có thể nuốt xuống điều đang chực trào dâng khỏi lồng ngực.

———————————–

“Kìa bé Mahiru, sao mặt con đỏ quá.”

“Kh-Không có gì đâu ạ.”

Bố mẹ Amane vừa về nhà cùng nhau sau một ngày làm việc – dù cả công việc lẫn chỗ làm của hai người đều khác nhau, nhìn thấy Mahiru, họ không khỏi nghiêng đầu thắc mắc.

Mahiru đang ngồi trên ghế sô pha trong phòng khách với gương mặt đỏ ửng. Lí do hẳn là tại Amane đã bất ngờ hôn và nắm tay cô.

Tuy cậu không tấn công vồ vập nhưng có lẽ vẫn quá sức chịu đựng với Mahiru. Lúc này vẻ mặt cô đang thể hiện cả niềm hạnh phúc lẫn sự xấu hổ, nếu phải chọn thì Amane muốn tin là cô đang thấy hạnh phúc.

“Amane, không lẽ con…”

“Xin thề là con không hề làm gì quá đáng”

Cậu chỉ là ôm chặt lấy cô, rồi nhẹ nhàng âu yếm thôi. Nguyên nhân khiến khả năng chịu đựng của Mahiru quá tải chỉ đơn thuần là bởi cô vẫn còn non kinh nghiệm.

Dù Amane cũng chẳng nhiều kinh nghiệm hơn, nhưng có vẻ cậu vẫn là người bình tĩnh hơn trong chuyện này.

“Làm quá mức ấy à? Con bảo chỉ làm mấy trò tình tứ thôi mà nhỉ.”

“Tụi con chỉ tình tứ một cách lành mạnh, cỡ đó thì đâu có vấn đề gì đúng không.”

“Ây, giờ con hoàn toàn không biết xấu hổ luôn ha.”

“Kệ con.”

“Mà Amane chơi gian quá đi, mẹ cũng muốn được thân mật với bé Mahiru nữa.”

“Mahiru là của con rồi, không được đâu.”

“Ôi chà.”

Một khi giao Mahiru cho bà Shihoko, bà sẽ liên tục quấy rầy cô, như thế Amane sẽ rất bực bội còn Mahiru hẳn sẽ mệt mỏi lắm, cậu chẳng thấy thích thú gì khi để mẹ mình “độc chiếm” Mahiru cả.

Trong khi đó, Mahiru đang không ngừng lẩm nhẩm lời Amane nói, “… của con” và cô lại đỏ bừng hết mặt mày.

Trông bộ dạng của cô, nụ cười khoái chí của bà Shihoko càng lộ rõ.

Phớt lờ nụ cười đầy trêu ghẹo của mẹ, Amane đưa mắt ngắm nhìn gò má trắng ngần còn vương màu hông nhạt của Mahiru, cùng lúc ấy ông Shuuto – người nây giờ vẫn đang nghe chuyện – liền bật cười vui vẻ.

“Thế thì chúng ta hãy thân thiết với nhau như một gia đình, con thấy sao?”

“Dạ?”

“Kìa, không phải con từng bảo muốn cùng mọi người đi chơi sao?”

Amane đã nói với bố mẹ rằng Mahiru muốn được cùng cả nhà đi chơi, nhưng có vẻ cô không nghĩ đến việc đó lúc này nên đã không ngừng chớp đôi mắt màu caramel vì ngạc nhiên.

“Ngày nghỉ tới của cô chú, Amane và Shina vẫn còn ở đây, cả nhà mình đi chơi nhé?”

“Phải đó! Cô cũng muốn mọi người cùng ra ngoài chơi! Con không thích ư?”

“Kh-Không có chuyện đó đây ạ !”

“Vậy quyết định thế nhé. Ây chà, mình nên đi đâu đây ta.”

Nghe bà Shihoko cất cao giọng rồi quay sang trò chuyện đầy thân mật với ông Shuuto, “Đi đâu thì được anh nhỉ?”, Mahiru hơi thu mình lại với điệu bộ rụt rè.

Có lẽ cô cảm thấy áy náy khi mọi người quyết định sẽ đi chơi vì đó là nguyện vọng của cô.

… Cả bố và mẹ đều vì quý mến Mahiru nên mới đề nghị cả nhà cùng đi chơi đấy chứ.

Dù mọi chuyện do Amane gợi ý, nhưng nếu bố mẹ cậu không thích thì không đời nào họ muốn đi chơi cùng đối phương.

Ngay từ lúc cô bước chân vào ngôi nhà này, bố mẹ cậu đã cảm thấy rất quý mến cô, vì vậy cô không việc gì phải thấy bất an về chuyện đó.

“Cậu chuẩn bị tinh thần nhé. Bố mẹ mình sẽ dẫn cậu đi khắp nơi cho xem.”

“Không sao, mình rất biết ơn và cũng hạnh phúc lắm. Vì mình chưa từng được đi chơi cùng mọi người thế này bao giờ…”

Có lẽ vừa nhớ đến chuyện ngày thơ ấu, Mahiru cụp mắt xuống và nở nụ cười nhạt thoáng chút cô đơn. Thấy vậy, bà Shihoko bèn ngồi xuống ghế bên cạnh Mahiru, với nụ cười nãy giờ vẫn không thay đổi.

Thế rồi, bà khẽ ôm lấy Mahiru và xoa đầu cô.

“Bé Mahiru đã là một thành viên của gia đinh này rồi, con cứ thỏa thích làm nũng nhé?”

“Thậm chí cậu còn được cưng chiều hơn cả con trai ruột đấy.”

“Ấy da, Amane ghen tị hả?”

“Không hề ạ. Miễn Mahiru vui là được.”

Được bà Shihoko ôm chặt vỗ về, Mahiru cố gắng gạt đi bầu không khí buồn bã và tỏ vẻ mặt khá ngượng ngùng.

Đó là bằng chứng cho thấy Mahiru – cô gái vốn chẳng bao giờ chịu thành thật vào những lúc thế này – đang thật sự hạnh phúc. Nhìn Mahiru vui vẻ, rồi nghĩ đến trong tương lai xa xôi cô cũng sẽ theo họ Fujimiya,Amane rất hoan nghênh việc bố mẹ mình yêu quý cô.

Có điều, cái khoản đụng chạm quá trớn của mẹ cậu thì hơi khó chịu một chút.

“Con đã chững chạc hơn rồi nhỉ.”

“Mẹ coi thường con đấy à?”

“Ây, làm gì có. Mẹ chỉ thấy mừng khi con đã lớn khôn và trở thành một cậu con trai biết nghĩ cho hạnh phúc của cô gái mình thích thôi.”

“Sao tự dưng mẹ lại nói chuyện hiển nhiên đy.”

“Coi vậy chứ trên đời không có nhiều người như thế đâu. Quả nhiên là con trai chúng ta có khác.”

“Vâng vâng.”

Làm gì có ai ghét việc người mình thích được hạnh phúc đâu. Nụ cười vô tư của người ấy mới là điều quan trọng nhất.

Chỉ là nếu được thì, ai cũng muốn bản thân mình là người đem đến hạnh phúc cho người ấy.

Ngắm nhìn dáng vẻ Mahiru thu mình lại đầy ngượng nghịu khi được bà Shihoko dỗ dành, khóe môi Amane không khỏi nhếch lên thành một nụ cười dịu dàng.