Chương 3: Hình dáng của sự ngưỡng mộ
====================================

“Bé Mahiru, con thấy cái này thế nào?”

“A… đẹp lắm ạ. Cách phối ren này thật tuyệt.”

Đứng bên góc cửa hàng, Amane nhàn nhã ngắm nhìn hai người phụ nữ… hay nói đúng hơn là một thiếu nữ và một phụ nữ đang trò chuyện đầy hứng khởi.

Bên cạnh cậu là ông Shuuto cũng đang thong dong ngắm nhìn họ giống vậy.

“Cả hai trông vui nhỉ.”

“Đúng vậy… Chẳng hiểu sao phụ nữ lại hào hứng với mấy chuyện quần áo đến thế.”

Theo như nguyện vọng của Mahiru, cả nhà bốn người đã cùng nhau ra trung tâm mua sắm dạo chơi, nhưng từ khi họ bắt đầu thử hết bộ này đến bộ khác lên người ở cửa hàng thời trang thì hai người đàn ông đã trở nên rảnh rỗi thế này đây.

Không phải Amane không chịu được chuyện đi mua sắm hay chọn quần áo cùng họ, nhưng phía họ cứ không ngừng ồ à lên đầy phấn khích tạo nên bầu không khí như thể khu vực ấy chỉ dành riêng cho phụ nữ với nhau, khiến cậu khó chen vào trò chuyện được và chỉ đành giữ khoảng cách với họ.

Với một đứa khá hời hợt khi mua quần áo như Amane, nhìn thấy Mahiru cùng mẹ mình đang vui vẻ tán gẫu, không hiểu sao cậu lại có cảm giác là lạ.

Nhân tiện, ông Shuuto có vẻ vì muốn dõi theo hai người đang rất hăng hái kia nên mới đứng bên cạnh

Amane. Ông vốn là kiểu người có thể dễ dàng bắt chuyện với phái nữ, thế nên việc ông đứng đây hẳn một phần cũng vì quan tâm đến Amane.

“Quả nhiên các cô gái luôn muốn bản thân mình trông thật xinh đẹp nhỉ. Hơn nữa, có vẻ như họ chỉ đơn thuần là thích chưng diện thôi”

“Nhưng… nhìn cũng hay đấy chứ.”

“Ý con là nhìn dáng vẻ họ khi chưng diện sao?”

“Cũng có một phần là vậy, nhưng ý con là việc nhìn cách họ chọn đồ trông rất vui vẻ như thế kia cơ”(toàn các quý ông)

Có vẻ như mọi chàng trai trên thế giới đều thấy mệt mỏi khi đi mua sắm với các cô gái, nhưng Amane hay bị bà Shihoko lôi theo nên cũng đã quen rồi. Bản chất cậu không phải là người thiếu kiên nhẫn và cậu có thể tìm thấy niềm vui trong thời gian chờ đợi.

Hơn nữa, vì người đó là Mahiru, chỉ cần cô mỉm cười hạnh phúc thì cậu đã mãn nguyện. Suy cho cùng thì đây cũng là một quãng thời gian vui vẻ.

“Ừm, Amane cũng đã hiểu ra điểm tốt của việc này rồi nhỉ. Giỏi lắm.”

“Nói là vậy, nhưng con nghĩ bất cứ ai khi nhìn thấy người mình yêu hạnh phúc như thế thì cũng thấy vui vẻ cả thôi”

“Bố nghĩ điều đáng quý là con thật lòng có suy nghĩ như thế. Con thấy đấy, buồn chán không phải chuyện gì xấu, nhưng nếu con thể hiện sự khó chịu ra mặt sẽ khiến bầu không khí trở nên căng thẳng. Thay vào đó, nếu ta có thể tận hưởng niềm vui ngay từ đầu thì sẽ chẳng cần lo lắng những chuyện như thế, cả hai bên đều sẽ được vui vẻ, và mọi thứ đều tốt đẹp.”

“… Chà, con nghĩ mình cũng thật may mắn khi có thể làm điều đó một cách tự nhiên.”

Bản thân Amane vốn là người thích nhàn nhã, miễn là không bị hối thúc, cậu thích tận hưởng thời gian rảnh rồi chẳng phải làm gì nên cũng thấy thoải mái với việc từ tốn dõi theo cô gái mình thích như thế này. Có thể tìm thấy niềm vui trong những lúc thế này hẳn là một tính cách bẩm sinh hiếm thấy của cậu.

“.. Nhìn Mahiru và mẹ trông cứ như mẹ con thật ấy. Chúng ta đến đây đúng là tốt ghê đó.”

Nếu hỏi cậu có thấy cô đơn khi bị bỏ mặc không, cậu sẽ trả lời rằng cậu có chút cô đơn, nhưng hơn tất thảy, cậu cảm thấy rất nhẹ nhõm.

Dù chỉ là một bản mô phỏng lại, nhưng khung cảnh mà Mahiru dẫu có mong mỏi đến đâu cũng không được đáp ứng, cuối cùng đã trở thành sự thật, sao cậu có thể không vui cho được.

Mahiru đã nở nụ cười vô tư, không còn lớp vỏ bọc thiên sứ, lúc này cô đã trở thành một cô gái bình thường đúng với lứa tuổi của mình. Khung cảnh ấy ấm áp và hạnh phúc đến độ chỉ mỗi việc đứng bên ngoài dõi theo cô, lồng ngực cậu đã ngập tràn cảm giác hưng phấn.

“Thế con có định khiến họ trở thành mẹ con thật sự không?”

“Đó là điều mà con phải nói với bố ngay lúc này ạ?”

“Ấy, xin lỗi nhé. Người con nên nói là người khác nhỉ.”

Ông Shuuto mỉm cười nhẹ nhàng và không truy hỏi thêm nữa. Thấy ông Shuuto tinh tế đáp lại như thế, trong một thoáng cậu chợt thấy khá là bối rối.

Mặc dù vẫn tốt hơn nhiều so với bị bà Shihoko truy hỏi, nhưng tốt hơn hết có lẽ bố mẹ cậu chưa nên để cập đến việc đó thì hơn.

“Anh Shuuto với Amane làm gì mà cứ đứng mãi ở góc đấy vậy, lại đây nào.”

Bà Shihoko dường như đã nhận ra ông Shuuto và Amane đang đứng ngoài quan sát một cách thầm lặng nên đã vẫy tay để gọi họ lại.

Mahiru cũng đang nhìn về phía họ.

Trên tay cô lúc này là khoảng hai bộ quần áo.

Khi hai bố con tiến về phía bà Shihoko và Mahiru, bà Shihoko với nụ cười tủm tỉm đầy thích thú liền chộp lấy hai vai Mahiru từ đằng sau và nhẹ nhàng đẩy cô đến trước mặt Amane.

“Amane thấy cái này với cái này, cái nào hợp với bé Mahiru hơn?”

Xem ra bà muốn cậu chọn quần áo cho cô.

Nhìn lướt qua những bộ quần áo trên tay Mahiru, cậu thấy một chiếc áo mang phong cách tiểu thư đính ren ở viên cổ, cùng một chiếc áo màu xanh lam nhạt toát lên vẻ tươi sáng và êm đềm.

Thành thật mà nói, cậu thấy cả hai đều đẹp, nhưng dù thế nào thì người mua vẫn là Mahiru, tốt hơn là cậu không nên đưa ra quá nhiều ý kiến.

“Nếu là thứ Mahiru chọn thì mình thấy cái nào cũng được hết.”

“… M-Mình muốn nghe lời nhận xét của Amane. Mình cũng muốn được biết về sở thích của cậu..”

Mahiru cụp mắt xuống với vẻ ngượng ngùng, rồi cô e dè ngước nhìn cậu với ánh mắt tràn đầy mong đợi.

Thấy cô như vậy, Amane nuốt nước bọt ực ực.

Chỉ riêng việc cô đang cố gắng làm điều Amane thích đã khiến trái tim cậu loạn nhịp.

Cậu thích Mahiru là chính mình, điều này không hề giả dối, nhưng cậu vẫn rất hạnh phúc khi cô muốn mặc những bộ quần áo theo sở thích của cậu.

Trong khi tự ý thức rằng má mình hẳn đang ửng đỏ, Amane so gương mặt Mahiru với chiếc áo viền ren phong cách tiểu thư rồi chỉ vào nó và đáp, “Cái này”

Thế là, Mahiru nhẹ mỉm cười ôm lấy chiếc áo Amane chọn và đi trả chiếc còn lại vào chỗ cũ.

“… Ây dà, con bé đáng yêu quá nhỉ”

“Con biết.”

“Còn con thì ngày càng mặt dày hơn nhỉ.”

“Kệ con.”

Bị bà Shihoko trêu chọc với nụ cười đầy thích thú,Amane bèn quay mặt sang hướng khác.

Sau khi mua đồ xong và rời khỏi cửa hàng quần áo, cả nhà Amane lại dạo một vòng quanh trung tâm mua sắm mà không có điểm đến cụ thể.

Trung tâm mua sắm này là nơi có diện tích lớn nhất trong tỉnh, chỉ cần dạo bộ xung quanh cũng có nhiều thứ thú vị một cách đáng kinh ngạc nên Amane không hề thấy mệt mỏi, tuy nhiên lại dễ có nhiều ánh mắt dòm ngó khiến cậu đôi khi cũng có cảm giác bức bối.

Bố mẹ cậu có vẻ ngoài rất bắt mắt, Mahiru cũng vô cùng nổi bật. Và khi họ đi cùng nhau thì tránh sao được ánh mắt để ý từ mọi người xung quanh.

Mahiru đã quen rồi nên chẳng mấy bận tâm. Lúc này cô còn mải khoác tay Amane và dạo bước.

Tuy nhiên, dù có quen với việc bị nhiều ánh mắt đổ dồn vào mình, dường như cô vẫn hơi xấu hổ khi vừa đi vừa khoác tay Amane nên hai má vẫn ửng hồng đôi chút.

Thỉnh thoảng, thứ mềm mại kia cứ chạm vào người khiến Amane không sao bình tĩnh nổi, nhưng cậu đoán chắc bà Shihoko sẽ trêu chọc nếu cậu biểu hiện ra điều đó nên chỉ đành cố hết sức chú ý không để lộ ra mặt.

Cậu đã định đánh lạc hướng ý thức của bản thân vào chiếc túi đựng trang phục mà Mahiru đã mua, nhưng khi cậu làm thế thì Mahiru lại níu chặt cánh tay cậu như muốn hỏi “Sao cậu không nhìn mình”, cho nên cũng rất khó để cậu làm theo điều mình nghĩ.

“Mahiru, có chuyện này…”

“Vâng?”

“.. Ơm, thật ra…”

“Chuyện gì thế?”

“… À phải rồi, mình chưa thấy cậu mặc bộ đồ đã mua hồi Tuần lễ Vàng nhỉ?”

Mặc dù cậu đang rất khổ não không biết làm sao nói cho Mahiru hiểu việc cô đang chạm vào người cậu quá thân mật, nhưng sực nhớ thỉnh thoảng Mahiru cũng hay nói một cách tinh quái như “Mình cố ý đấy”, thành thử sau một hồi băn khoăn nghĩ ngợi, cậu quyết định chuyển chủ đề.

Trang phục của Mahiru hôm nay là một chiếc váy mang phong cách trong sáng với thiết kế thanh lịch tạo cảm giác tươi mát, nhưng nó không phải là chiếc váy trễ vai mà cô đã mua lúc trước.

Cô từng nói sẽ mặc cho Amane xem, rốt cuộc tới giờ cậu vẫn chưa được thấy, không biết là vì lí do gì nữa.

Nghe thấy ba chữ “Tuần lễ Vàng”, Mahiru liền chớp mắt kinh ngạc rồi thoáng tỏ vẻ thẹn thùng.

“.. Mình định cho cậu xem khi chúng ta đi hẹn hò hai người cơ.”

“… V- Vậy à?”

“Cậu sẽ đưa mình đi chơi riêng mà, đúng chứ?”

Mahiru nghiêng đầu tựa sát vào người cậu với điệu bộ đáng yêu hết nấc, thế là Amane khẽ nắm lấy bàn tay đang khoác tay cậu của Mahiru.

“… Đúng vậy nhỉ, chúng ta sẽ đi riêng với nhau sau.”

Giờ mình đang đi chơi cùng gia đình, không phải hẹn hò ha” t… V- Vâng”

“Cậu muốn đi đâu?”

“Miễn là đi cùng Amane thì đâu cũng được.”

“Cậu nói thế sẽ khiến mình chẳng còn muốn đi đâu nữa đấy. Mình rất vui khi cậu ăn diện vì mình, nhưng mình không muốn cho ai thấy điều ấy cả.”

“… Thế tức là cậu muốn hẹn hò tại nhà? Với mình thì hoàn toàn ổn. Hơn nữa thời tiết mấy ngày gần đây cũng không thuận lợi lắm.”

Nhắc mới nhớ, cậu có nghe trên bản tin dự báo thời tiết trong tuần rằng thời tiết khá bất ổn, có vẻ như một cơn bão đang dần hình thành và sắp sửa tiến vào đây.

Tuy cơn bão không ảnh hưởng trực tiếp đến khu vực này, nhưng sẽ kéo theo một số hậu quả, vậy nên có thể trời sẽ đổ mưa.

Đến khi cả hai về nhà có lẽ cơn bão đã qua rồi, song cậu vẫn hi vọng trong lúc họ ở đây, thời tiết vẫn tốt đẹp.

Nếu bão tới, có thể họ không thể ra ngoài chơi được, nhưng có vẻ Mahiru chú trọng việc cả hai ở riêng với nhau hơn nên cũng không quá bận tâm chuyện ra ngoài hay không.

Khi về nhà mình phải xem lại thời tiết mới được.

Amane thầm tự nhủ, rồi lại một lần nữa siết chặt bàn tay Mahiru.

“Mình cũng thấy chỉ cần ở bên Mahiru thì đi đâu cũng được. Để về nhà mình xem thời tiết thế nào rồi quyết định lịch trình nhé?”

“Vâng.”

“… Chà, mẹ cứ nghĩ hai đứa đang tình tứ gì với nhau, ra là đang lên lịch hẹn hò à.”

“Đáng tiếc, bọn con đã dự định chuyện đó ngay từ đầu rồi.”

Khi đang đi phía trước, bà Shihoko chợt quay lại cất tiếng trêu chọc và bị Amane phản ứng lại bằng giọng bực bội, thế là hai vị phụ huynh liền khẽ mỉm cười.

Tuy nhiên, Amane có cảm giác đó không phải điệu cười trêu chọc mà giống như họ đang cười với vẻ thích thú hơn, ngoài ra họ cũng không truy hỏi thêm nữa mà chỉ tiếp tục đi về phía trước, thế nên cậu hơi khịt mũi rồi kéo tay Mahiru đi theo.