Chương 5: Lại thêm một cuộc chia tay
====================================

Cơn bão đã qua, hay đúng hơn là những trận mưa dai dẳng đã ngừng, và vầng mây xám xịt đáng lo ngại đã biến mất khỏi bầu trời xanh thằm.

“Nếu mưa tạnh sớm hơn một ngày thì chúng ta đã ra ngoài hẹn hò được rồi.”

Ngắm nhìn khoảng trời ngập nắng mang hương vị mùa hè hoàn toàn khác ngày hôm qua từ cửa sổ phòng khách, Amane không khỏi làu bàu tiếc nuối. Mahiru ngồi bên cạnh cậu lúc này bèn nở nụ cười khe khẽ, và cậu có thể thấy hình ảnh cô phản chiếu lên ô kính cửa sổ.

“Thôi nào, chuyện đã qua biết làm sao được, hơn nữa chỉ cần được ở cạnh nhau là mình đủ mãn nguyện rồi. Bên cạnh mình lúc nào cũng có chỗ cho Amane, nếu cậu muốn thì chúng ta hẹn hò thêm lần nữa là được.”

“Cảm ơn cậu, nhưng mà… cái đoạn bên cạnh cậu lúc nào cũng… trống chỗ ấy, thỉnh thoảng có Chitose chen vào còn gì.”

“Chitose là ngoại lệ mà.”

Mahiru đáp với một nụ cười thanh nhã, và Amane chỉ đành nhún vai chịu thua.

Quả thật, Chitose là một ngoại lệ đối với Mahiru.

Tuy tính cách cả hai khác nhau, nhưng Chitose lại có ảnh hưởng tốt với Mahiru, và Mahiru cũng thích sự hồn nhiên vô tư của Chitose.

Không biết cả hai đã nuôi dưỡng tình bạn thế nào trong lúc Amane không có mặt, nhưng trước khi Amane nhận ra thì tình bạn giữa họ đã trở nên vững chắc, khó lay chuyển hơn cả cậu tưởng tượng.

Chuyện đấy cũng tốt thôi, chỉ là thỉnh thoảng cậu không thể chịu nổi những ảnh hưởng kì quặc mà nó đem lại.

“Phư phư, cậu ghen với cả con gái cơ à?”

“Mình không nghĩ là bản thân có tính hẹp hòi đến mức đấy. Tuy nhiên, ờm… đúng là mình có hơi mâu thuẫn khi thấy hai cậu thân nhau đến vậy.”

“Phư phư… nhờ có Chitose mà mình đã được cứu rỗi nhiều lắm, cậu thứ lỗi nhé.”

“Thứ lỗi gì chứ, mình đâu định xen vào chuyện của Mahiru, mình tin tưởng Mahiru mà.”

Dù là bạn trai nhưng cậu cũng không định can thiệp vào tình bạn của Mahiru và Chitose. Nếu cậu cứ hỏi mấy chuyện như cả hai thân nhau đến mức nào, đã làm gì với nhau, khác nào là xâm phạm quyền riêng tư cá nhân của cô.

“Mình cũng tin Amane… Dù cậu có bạn thân khác giới, mình cũng không giận đâu.”

“Cậu nghĩ mình mà có sao….”

“Nếu là Amane bây giờ, mình nghĩ cậu có thể xây dựng mối quan hệ bạn bè bình thường được rồi.”

“Vậy à?”

Quả thật sau khi hẹn hò với Mahiru, các bạn nữ cùng lớp đã dần bắt chuyện với cậu, và cậu cũng không cảm thấy mình đã thất bại trong việc giao tiếp với họ.

Nhìn chung, cậu đã bắt đầu giao lưu với các bạn cùng lớp một cách bình thường rồi.

Nhưng cũng chỉ có thể xem đó là những mối quan hệ xã giao, để gọi là tình bạn thật sự thì vẫn còn một khoảng cách khá xa.

Nếu có ai đó mà cậu có thể thực sự xem như một người bạn khác giới, chắc chỉ có mỗi Chitose thôi, và cậu không nghĩ mình sẽ có thêm người bạn nào như vậy từ giờ về sau.

Amane chỉ muốn trân trọng mối quan hệ hiện tại, cho dù cậu có thân với ai khác trong giai đoạn này thì cậu cũng không có ý định mở rộng phạm vi kết giao bạn bè.

“Amane trước giờ chẳng mặn mà gì trong việc kết bạn với con gái nhỉ.”

“Tại sao mình phải làm những chuyện có thể khiến bạn gái mình hiểu lầm chứ… Mình biết Mahiru sẽ thầm ghen tuông dù ngoài mặt không bộc lộ gì nếu mình làm vậy đấy.”

“Hửm, mình không nhỏ nhen thế đâu.”

“Nhưng mình đoán cậu có thể bất an đến bật khóc cho coi.”

Chắc hẳn Mahiru cũng hiểu Amane sẽ không làm bất cứ điều gì tổn thương cô, nhất là chuyện ngoại tình, chính Amane cũng tự biết cậu rất được cô tin tưởng.

Dù vậy, Mahiru vẫn sẽ thấy không vui khi có một cô gái khác ở bên cạnh Amane.

Cô không nghi ngờ Amane, nhưng trong lòng cô sẽ không thoải mái. Vì biết rõ những điều đó nên Amane đã rất chú ý để không khiến cô phải có cảm xúc như vậy.

“Mình sẽ không làm chuyện gì để cậu hiểu lầm đâu?”

“.. Mình biết.”

Nghe Amane thẳng thừng tuyên bố, Mahiru nhỏ giọng đáp lại với vẻ ngượng ngùng rồi húc đầu vào cánh tay cậu. Hiểu rằng cô đang muốn che giấu sự xấu hồ, Amane chỉ đành im lặng.

Trong lúc đợi Mahiru bình tĩnh lại, Amane lắng lặng ngước nhìn bầu trời xanh bên ngoài cửa sổ.

“… Chúng ta chỉ còn một chút thời gian nữa để ngắm cảnh sắc này thôi.”

Nghe cậu nói, Mahiru cố nén lại sự xấu hổ rồi khẽ ngước lên.

“Ngày mai chúng ta phải rời khỏi đây rồi nhỉ” Cô nhận ra thời gian họ ở đây không còn lâu nữa, gương mặt cô khi đáp lại cậu có chút gì đó tiếc nuối.

“Sau khi đi, chúng ta sẽ không về đây trong một thời gian nữa, quả thật mình có chút luyến tiếc.”

“Mình cũng vậy, không dễ gì mới gặp được cô chú, giờ phải nói lời tạm biệt khiến mình thấy buồn buồn trong lòng. Đã vậy cô chú đối với mình rất tốt, nghĩ đến điều đó càng làm mình thấy buồn hơn.”

“Tốt ấy hả? Mình thấy họ là thích làm gì thì làm đấy chứ.”

“Phư phư, đối với mình thì đó là tốt.”

Nghĩ đến việc họ còn cưng chiều Mahiru hơn cả con trai ruột, Amane không khỏi thấy trong lòng lâng lâng vui sướng.

Hoàn cảnh gia đình của Mahiru khiến cô luôn ngưỡng mộ những gia đình hạnh phúc, gió cô đã được thỏa lòng, dĩ nhiên cậu phải thấy vui rồi. Tuy có chút trở ngại khi đó chỉ là sự thay thể, nhưng chỉ cần cô cảm nhận được một chút tình cảm ấm áp từ gia đình Fujimiya thì đã tốt lắm rồi.

“Cũng đến lúc nói lời tạm biệt với nơi này rồi. Mình đã hơi lo ngại khi phải đi dạo một mình ở khu vực xa lạ nên chỉ ra ngoài khi đi cùng Amane và cô chú, nhưng giờ mình muốn ngắm nhìn xung quanh thêm một chút nữa.”

“Vậy chúng ta ra ngoài tản bộ nhé?”

Buổi đi dạo lần trước đã vì sự xuất hiện của Toujou mà ngừng lại giữa chừng nên Mahiru vẫn chưa được ngắm nhìn cảnh vật nơi đây.

Mặc dù cuộc hội ngộ đó đã mang đến kết quả tốt đẹp, nhưng ở phương diện ngắm cảnh thì nó đã kết thúc một cách khá tệ.

“Đ-Được ư? Vì sự đòi hỏi của mình sao..”

“Tại sao cậu lại xem đây là đòi hỏi chứ. Chúng ta chỉ đi dạo thôi mà. Mình cũng định ra ngoài dạo một vòng để ngắm lại nơi này trước khi đi đấy.”

Đúng hơn là cậu đã có ý định ra ngoài thay đổi tâm trạng của bản thân, có thêm Mahiru đi theo thì cũng chẳng vấn đề gì cả.

Thậm chí, đây còn là cơ hội tốt để họ cùng nhau thực hiện buổi đi dạo lần trước, cậu nhất định sẽ dốc hết sức hoàn thành.

Thấy Amane đang có tâm trạng hết sức vui vẻ,

Mahiru chớp đôi mắt to tròn rồi mỉm cười có chút xấu hổ.

“Vậy thì đi. Chúng ta sắp phải rời khỏi đây rồi, nhân lúc này mình muốn ngắm nhìn thị trấn nơi Amane sinh ra và lớn lên một lần nữa.”

“Ừm, hôm trước buổi ngắm cảnh phải dừng giữa chừng vì có chuyện xảy ra nhỉ”

“.. Thật may vì Amane đã thông suốt được mọi chuyện.”

“Mình đã không còn bận tâm về chuyện đó nữa rồi?”

“Ừ, mình biết chứ..”.

“Mà cho dù mình có bị tổn thương, chắc hẳn Mahiru vẫn sẽ chữa lành cho mình thôi.”

“… Nếu cậu đồng ý, bất cứ lúc nào mình cũng sẽ chữa lành cho cậu và nuông chiều cậu.”

“Cậu cứ chiều hư mình mãi như thế thì mình sẽ trở nên vô dụng đấy, vừa phải thôi nhé.”

Dạo gần đây cậu cứ nghĩ bản thân đã trưởng thành hơn, nhưng Mahiru cứ chiều chuộng hết mực làm cậu chẳng còn sức mà chống lại những cám dỗ khó cưỡng ấy.

Đã cất công rèn kỉ luật, cậu không muốn mọi có gắng tan thành mây khói chỉ vì sự bao bọc của Mahiru.

“Mức độ cầu thả của Amane bây giờ đã ít hơn trước rồi, thêm một chút chiều chuộng của mình là vừa đủ đấy.”

“Mahiru đang nhắm đến mức độ nào thế hả?”

“Đó là phương pháp trị liệu đặc biệt chỉ dành riêng cho Amane thôi.”

Dù cô đang nở nụ cười ngây thơ hướng về phía cậu, Amane vẫn cảm thấy có chút gì đó quyến rũ trong nụ cười rõ ràng rất đơn thuần ấy, có lẽ là do tâm hồn tội lỗi của cậu chăng?

Amane có cảm giác đã bị Mahiru nhìn thấu ham muốn được cô chữa lành và chiều chuộng đang chất chứa trong lòng cậu, thế nên cậu vội quay lưng về phía Mahiru.

“.. Vậy cơ đấy.”

“Cậu ngượng à?”

“Nhiều chuyện. Thôi, mình đi chuẩn bị đây”

“Phư phư, vâng.”

Nghe Mahiru cất cao giọng đầy thích thú khi đã trả đũa được vụ vừa nãy, Amane cắn nhẹ phía bên trong má và ngoảnh đi với gương mặt nhăn nhó vì xấu hổ.

Amane có thể ra ngoài ngay lập tức mà không cần chuẩn bị gì đặc biệt, nhưng Mahiru thì khác.

Sau khi thay quần áo để ra ngoài, Mahiru vẫn đang chăm chỉ bôi kem chống nắng để ngăn tia UV. Nếu không chống nắng kĩ càng, làn da của cô sẽ dễ bị cháy nắng và đỏ rát.

Trong lúc Amane thong thả ngắm Mahiru, cô chợt liếc nhìn cậu và đưa ra một tuýp kem chống nắng,

“Amane cũng bôi đi!”, thế là Amane ngoan ngoãn nhận lấy nó.

“… Amane cũng nên cẩn thận thì hơn. Dù da cậu khỏe nhưng tia UV mạnh lắm đấy?”

“Thôi, mình còn đang nghĩ nên ra ngoài nhiều cho da rám nắng hơn ấy chứ, trắng quá cũng không tốt cho sức khỏe…”

“Rám nắng là do da bị bỏng mà, cậu không cần làm da cháy nắng một cách không cần thiết đâu. Hơn nữa cũng chẳng cần làm thế, với ánh nắng gay gắt thế này thì da cậu sẽ phồng rộp khiếp lắm cho xem.”

Ánh nắng hôm nay cũng không phải quá gắt, nhưng trời rất trong không một gợn mây.

“Đề phòng chẳng có gì là thừa cả.” Mahiru nói vậy rồi cẩn thận bôi kem lên mặt Amane, và cậu chỉ biết nhằm mắt đáp, “Mình biết rồi mà”

Trong lúc Amane được Mahiru bôi giúp kem chống nắng, cô cũng tranh thủ nựng Amane, và nhìn gương mặt cô khá thỏa mãn. Sau đó, Amane khẽ nắm lấy tay

Mahiru rồi họ cùng ra ngoài.

Ngay lập tức, sức nóng ập vào người khiến Amane một lần nữa thấm thía sâu sắc sự vĩ đại của nền văn minh khi tạo ra thứ máy móc hiện đại mang tên “điều hòa”.

Dù sao thì giờ đang là giữa mùa hè, kể cả khi đã đội mũ, Amane vẫn cảm nhận được sự gay gắt của tia nắng mặt trời như đang muốn đốt cháy làn da mình.

“Đúng là nóng thật nhỉ”

Dẫu đang chống nắng một cách triệt để như đội mũ rộng vành, đeo găng tay chống nắng và che một chiếc ô nhỏ, Mahiru hẳn vẫn cảm nhận được phần nào sức nóng.

“Cậu có muốn quay về không?”

“Không đâu, dù gì hôm nay đã là lần đi chơi cuối cùng ở đây rồi, mình muốn được vui chơi cho thỏa… Amane không che ô cũng được hả?”

“Lúc về mình còn phải mua sảm thêm một số thứ nữa nên sẽ vướng lắm, không sao đâu.”

Nếu Amane che ô thì khi đứng cạnh Mahiru, hại chiếc ô có khả năng sẽ va vào nhau, và khi di chuyển cũng sẽ gây vướng víu cho người đi bộ khác.

Amane không quá bận tâm đến việc chống nắng như Mahiru, cậu cứ nghĩ chỉ cần bôi kem chống nắng là đủ.

Bên cạnh đó, nếu cậu để trống một tay thì chắc Mahiru sẽ thấy vui hơn.

Nghĩ rồi, Amane nhẹ nhàng nắm lấy tay Mahiru, hành động ấy khiến cộ chợt ngước lên nhìn cậu, nhưng cậu lại vờ như không để ý và hỏi, “Sao vậy?”. Thế là Mahiru hơi cụp mắt xuống với vẻ ngượng ngùng rồi lắc đầu.

Không nhắc gì đến việc ánh nắng mặt trời chiếu xuyên qua chiếc ô làm đôi má cô ửng hồng, Amane chỉ mỉm cười và nắm tay Mahiru khi họ sánh bước bên nhau.

“Mình đã thử đi theo hướng ngược lại so với lần trước, nhưng cũng chẳng có gì thú vị lắm nhỉ”

Lần này khi ra ngoài, Amane đã chọn một hướng khác với buổi đi chơi hôm trước, nhưng vì nhà bố mẹ cậu vốn nằm trong khu dân cư yên tĩnh nên cũng không có cửa hàng hay cơ sở vật chất đáng chú ý nào quanh đây.

Trên đường vẫn có những ngôi nhà bình thường, cửa hàng tiện lợi và công viên với một số thiết bị sân chơi, nhưng không thứ gì trông có vẻ sẽ khiến Mahiru vui thích cá.

Tuy nhiên, Mahiru dường như lại cảm thấy hiếu kì với quang cảnh này hơn Amane nghĩ. Đôi mắt màu caramel của cô như có những tia sáng lấp lánh.

“Vậy à? Mình lại thấy chỉ cần tản bộ ở đây cũng thú vị đấy chứ? Cá nhân mình khi nhìn thấy một siêu thị ở nơi xa lạ, mình sẽ thấy hứng thú về sự khác biệt của các loại sản phẩm ở đây so với những siêu thị gần nhà.”

“Nghe có vẻ tinh tế nhỉ. Mà đúng là các mặt hàng thường có sự thay đổi ở mỗi tỉnh thành khác nhau, nhận thấy sự khác biệt ấy chắc cũng thú vị ha.”

“Phư phư, thú vị lắm chứ. Mình sẽ biết được ở khu vực này có mặt hàng nào rẻ, hoặc thường bán những mặt hàng gì… chẳng hạn. Cứ mỗi lần nhìn thấy những sản phẩm mới mẻ, mình lại muốn mua chúng.”

“Cậu muốn vào trong mua gì không?”

Vì Mahiru nói vậy nên Amane cũng muốn dẫn cô đi xem, đúng lúc có một cái siêu thị gần đây nên cậu đã hỏi thử, nhưng Mahiru lại lắc đầu.

“Thôi, mình không muốn làm tăng thêm hành lí trong lúc đi tản bộ. Hơn nữa, cả hai tay mình “bận” rồi”

Giọng Mahiru nhỏ dần về cuối như thể rất khó để thốt ra. Nhìn cô như vậy, Amane đoán được ngay cô đang nghĩ gì, rồi cậu khẽ vuốt ve bàn tay mà cậu đang nắm lấy.

“.. Cậu còn trống một tay kìa?”

“T-Tay còn trống mình sẽ bám vào cậu.”

“Vậy à.”

Nếu Mahiru đã nói vậy, cậu cũng không cần tranh luận thêm nữa.

Cách cô bám vào cánh tay cậu rất cẩn thận để không chạm vào ô thật quá dễ thương, Amane đành bất lực và mặc cho cô làm gì tùy thích.

Dẫu có một số ánh mắt từ người qua đường nhìn về phía họ, nhưng Amane cũng đã dần quen với việc bị soi mói khi đi cạnh Mahiru rồi.

Trên đường đi, thỉnh thoảng cả hai có gặp một vài người quen của bà Shihoko sống cùng khu phố, tuy có mỉm cười và gật đầu chào nhưng họ không bắt chuyện với Amane, chắc họ cho rằng không nên quấy rầy cậu lúc này. Có điều, cậu thấy hơi phiền vì có thể sau đó họ sẽ nói lại với bà Shihoko, nhưng việc đấy thì đành chịu chứ biết sao được.

Dù gì cho đến khi bà Shihoko nhận được tin tức đó thì khả năng cao là Amane và Mahiru đã lên đường về nhà rồi, chắc sẽ không có thiệt hại gì đâu.

Chợt Amane buông tay Mahiru với biểu cảm có hơi lơ đãng, lập tức cô ngước nhìn cậu với vẻ thắc mắc.

“Sao vậy?”

“À không, có gì đâu. Quan trọng hơn, phía đó là trường tiểu học nơi mình từng học đấy.”

Nếu cậu nói với Mahiru thì chắc cô sẽ hỏi mấy câu đại loại như không cần chào hỏi có ổn không, thế nên cậu phải tìm cách chuyển hướng cuộc trò chuyện, ngay lúc đó cậu đã nhận ra tòa nhà quen thuộc và lập tức hướng ánh mắt Mahiru về phía đó.

Vốn dĩ Mahiru muốn được ngắm nhìn nơi mà Amane đã trải qua thời thơ ấu, vì vậy ngôi trường tiểu học mà cậu từng học ngày bé hẳn là rất phù hợp với mong muốn của cô.

Qua hàng rào trường học, Amane nhìn thấy những đứa trẻ đang chơi đùa trên một khu đất.

Đã bốn năm rồi cậu không về thăm trường, nhưng theo những gì cậu có thể thấy từ bên ngoài, trông nó không khác nhiều so với khung cảnh ngày xưa. Sự khác biệt duy nhất là khu vực sản chơi có nhiều thiết bị hỏng đang dán tờ giấy ghi dòng chữ “Cấm vào”.

“Quả nhiên là người ngoài không được vào. Hồi xưa mình cũng từng chạy nhảy cùng đám bạn như tụi nhỏ kia.”

“Amane hồi tiểu học đã từng là một cậu nhóc nghịch ngợm nhỉ.”

“Ừ thì cũng có chút, nói chung mình từng là một đứa trẻ năng động chứ không hướng nội như bây giờ. Mặc dù mình cũng thích chơi trong nhà, nhưng mình thường ra ngoài trời chơi với bạn bè, và hay được bố mẹ dẫn đi chơi nhiều nơi.”

Amane thời tiểu học quả là hình mẫu của một đứa trẻ khỏe mạnh, tươi tắn và năng động.

Cậu thường chơi đùa vô tư với lũ trẻ cùng trang lứa trong xóm, có khi về nhà thì quần áo đã lấm lem bùn đất và bị mắng.

“Nhìn cậu bây giờ khó mà tưởng tượng được ha.”

Mahiru mỉm cười vui vẻ, dường như cô cũng có suy nghĩ như thế. Thấy vậy, Amane hơi bĩu môi rồi trả đứa bằng cách siết nhẹ bàn tay đang nắm lấy tay mình.

“Mình từng có thời như thế đó, thì sao chứ… Bây giờ mình thích dành thời gian ở nhà hơn ngoại trừ những lúc tập thể dục. Số lượng bạn bè rủ mình đi chơi cũng có giới hạn.”

“Nói như cậu thì mối quan hệ bạn bè của mình tuy rộng nhưng lại hời hợt, xem ra mình cũng có ít bạn bè để chơi đấy nhỉ.”

Mahiru nói một cách thản nhiên, chẳng hề có chút tự giễu, đúng là mối quan hệ bạn bè của cô khá rộng, nhưng chẳng mấy ai có thể hiểu thấu con người đẳng sau vỏ bọc của cô.

Chính vì cách hành xử như một thiên sứ, Mahiru đã không thể có tình bạn sâu sắc, cô chỉ có những mối quan hệ ràng buộc lỏng lẻo dưới lớp vỏ bọc của một cô gái lí tưởng được người người ngưỡng mộ.

Hiện tại, chiếc mặt nạ thiên sứ đó đã dần lộ ra chút ít, cách cô đối xử với các bạn nữ trong lớp đã trở nên chân thành và dễ bộc lộ cảm xúc ngượng ngùng hơn.

Nguyên nhân khiến các bạn cùng lớp có cảm nhận tích cực về Mahiru của hiện tại hơn có lẽ là vì cô đã dịu dàng với tất cả mọi người, và sự hoàn hảo đến mức khó gần của cô đang dần giảm đi.

“Nhưng dạo này cậu cũng chơi với mấy bạn nữ khác cùng Chitose đúng không? Chắc là vì cậu đã dễ tiếp cận hơn rồi.”

“Ừm, mình rất vui vì điều đó, nhưng… mình cũng hơi bối rồi khi bị hỏi khá nhiều về chuyện của Amane” … Cậu không nói chuyện gì kì quặc đấy chứ?”

Mahiru khi đã quen thân với ai đó thì thỉnh thoảng cũng bất cần lỡ miệng, vì thế cậu muốn nhắc nhở cô đừng cung cấp thông tin gì kì lạ cho họ. Cô vẫn thường tiết lộ vài chuyện cho Chitose khiến cậu từng có những kí ức rất xấu hổ.

“Mối quan hệ bạn bè của mình với các bạn ấy vẫn chưa đủ để mình cởi mở hẳn đâu. Có điều… ừm… nếu là Chitose… thì khác..”

“Thế cậu đã nói gì với Chitose à?”

“Ch-Chỉ một chút thôi. Mình không kể hết tất cả đâu.”

“Thật không đấy?”

“Th- Thật mà”

Nhìn cô luống cuống khiến Amane cũng cảm thấy có chút ngờ vực, nhưng nếu cứ gặng hỏi mãi cũng không hay nên cậu đành cười đáp, “Nếu vậy thì được”

“Thật ra mình khá tò mò không biết ‘một chút của cậu là đến mức nào, nhưng mình tin nó vẫn nằm trong phạm vi mà Mahiru thấy ổn.”

” Thế Amane không nói gì với Akazawa à”

Dẫu bị Mahiru nhìn với ánh mắt nghi ngờ như muốn hỏi “Còn cậu thì sao?”, Amane vẫn chẳng hế cảm thấy tội lỗi.

“Về cơ bản thì mình không nói gì cả. Mình mà nói ra sẽ bị trêu chọc rằng đang khoe người yêu đấy?

Amane là kiểu người thường tránh thảo luận về những vấn đề quan trọng, ngay cả khi buộc phải làm vậy, cậu cũng sẽ nói một cách mơ hồ và cố gắng không cung cấp quá nhiều thông tin.

Không phải cậu theo chủ nghĩa thích giữ bí mật mà chỉ vì cậu thấy xấu hổ nếu bị người khác biết được thôi.

“… Sao có cảm giác mình đang bị trách móc thế này.”

“Đâu có. Trong trường hợp của Mahiru, chắc cậu sẽ kể khá nhiều khi muốn chia sẻ và hỏi ý kiến về điều gì đó nhỉ.”

“… Bị cậu nhìn thấu đến mức đấy khiến mình hơi rối loạn đó.”

“Chuyện thường ngày thôi mà”

Amane nhiều lần nghe Chitose thốt ra câu “Mahirun đã.” nên cậu biết rõ Mahiru đã nhiều lần lỡ miệng rồi.

Cậu không định trách Mahiru về điều đó, chỉ là cậu thấy xấu hổ nên mới dặn cô đừng nói điều gì quan trọng.

Thấy Mahiru tỏ vẻ mặt bất mãn và có chút hờn dỗi khi bị cậu nhắc nhở, Amane bên cười trừ rồi kéo tay Mahiru.

“Đừng có làm vẻ mặt như thế chứ.. Thôi, mình đi tiếp nào.”

Nếu cứ đừng lại mãi trước cổng trường tiểu học, cả hai có thể bị coi là kẻ khả nghi.

Tuy Mahiru ngoan ngoãn làm theo lời cậu nhưng có vẻ cô vẫn thấy bất mãn, vậy nên cậu đã vuốt ve cô nhẹ nhàng bằng bàn tay còn lại của mình, tức thì Mahiru nheo mắt lại đầy dễ chịu.

Khi vuốt nhẹ lên má cô, cậu thấy nóng hơn bình thường. Lòng thầm nghĩ hẳn là do cả hai đang ở ngoài đường nên mới thế, Amane vô thức chạm tay vào mặt cô để kiểm tra nhiệt độ.

“Có hơi nóng một chút, cậu thấy ổn chứ?”

“Hở? À, mình không bị say nắng đâu. Trời nóng nên nhiệt độ cơ thể mình tăng lên chút thôi. Mà mình thấy Amane mới dễ bị tăng nhiệt hơn ấy chứ. Hôm nay mình có mang ô trong khi Amane chỉ đội mũ thôi, đáng lẽ mình mới là người hỏi Amane có ổn không đấy?.

Nói đoạn, Mahiru khẽ vén tóc và sờ vào trán cậu, nhưng thân nhiệt Amane vốn đã cao nên chắc cô cũng khó nhận biết được

Khi chạm vào làn da có hơi toát chút mồ hôi của cậu, Mahiru chợt bật cười, “Mình cảm thấy Amane cũng hơi nóng đó. Chắc là chúng ta nên nghỉ ngơi thêm rồi đi tiếp. Dù gì trời cũng nắng nóng quá mà”

“Ừm… thế, mình bỏ tay ra nhé?”

Amane giơ lên bàn tay vẫn đang nắm chặt lấy tay cô để hỏi ý Mahiru, nhưng Mahiru dường như không có ý định buông tay, thậm chí cô còn siết tay cậu chặt hơn.

“À, ừm… mình vẫn chưa muốn buông ra…”

“Nhưng mình đổ mồ hôi tay đó.”

“… Cậu không thích hả?”

“Không phải, nếu Mahiru không khó chịu thì ổn thôi. Ở bên kia có quán cà phê kìa, mình nắm tay nhau đến chỗ đó nhé… Còn vào quán thì chịu vậy, người ta sẽ nhìn đấy…”

Nếu cả hai làm thế trong quán cà phê thì đảm bảo sẽ nhận được vô số ánh mắt khó chịu kiểu, “Ra chỗ khác chơi”.

Vậy mà, Mahiru bỗng nhiên lại siết chặt tay hơn như muốn nói cô sẽ không buông tay, khiến Amane tự hỏi không biết đã có chuyện gì xảy ra.

“… Cậu sao thế?”

“À không… Mình đang nghĩ, bình thường thân nhiệt của mình luôn thấp hơn cậu, vì thế khi nhiệt độ của chúng ta tiếp xúc với nhau thế này, cảm giác như đang hòa vào nhau ấy, thật tuyệt.”

“.. Mahiru, cậu tuyệt đối đừng nói điều này ở chỗ khác nhé.”

“Ơ? Tại sao vậy?”

“Cứ nghe mình đi, thật sự nguy hiểm lắm.”

Amane biết bản thân Mahiru không hề có ý đó, nhưng lời cô vừa nói ra rất dễ khiến cậu hiểu sang ý nghĩa khác, vì vậy cậu đã kéo Mahiru đi tiếp, dù cô vẫn có vẻ mặt đầy thắc mắc.

Dù thái độ có hơi miễn cưỡng, nhưng chẳng hiểu sao trông Mahiru lại có chút vui vẻ hơn vừa nãy. Nhìn cô, Amane có cảm giác mình sắp bị say nắng theo một ý nghĩa khác.

“… A, nhìn kìa Amane, có lễ hội pháo hoa nè.”

Sau khi nghỉ chân tại quán cà phê rồi tiếp tục dạo bước xung quanh, Mahiru bỗng cất giọng có chút hào hứng khi nhìn thấy một tờ rơi được dán ở cột điện trên đường về nhà.

Tờ rơi có một vài vết bẩn dù dường như được dán cách đây không lâu. Nội dung trên đó viết về lễ hội mùa hè và lễ hội pháo hoa sẽ được tổ chức cùng một thời điểm tại con phố mua sắm lớn gần đây.

Hồi tiểu học, hầu như năm nào Amane cũng đến đó, nhưng lên cấp hai thì cậu không còn giữ thói quen ấy nữa. Cậu chẳng có tâm trạng mà đi, thẳng thắn thì cậu thấy ngượng khi phải đi cùng bố mẹ mình. Giờ nghĩ lại, có vẻ lí do ấy cũng dễ thương đấy chứ.

“Nhắc mới nhớ, giờ khắp mọi nơi đang tưng bừng tổ chức lễ hội mùa hè và lễ hội pháo hoa nhỉ. Mình thấy trên ti vi thông báo suốt.”

Đọc tờ rơi, trong lòng Amane chợt dấy lên một cảm giác hoài niệm. Thế rồi cậu nhận ra rằng, lễ hội mùa hè sẽ được tổ chức sau khi cậu và Mahiru rời khỏi nơi này.

“Lễ hội ở đây được tổ chức sau khi chúng ta đi nhỉ, tiếc thật.”

“Chúng ta hay lỡ hẹn ghê. Mà cậu muốn đi lễ hội à?”

“Tại mình chưa đi bao giờ nên cũng muốn thử cho biết. Nhưng thời gian không phù hợp thì đành chịu thôi. Hơn nữa, dù không thể đi chơi được thì chỉ cần ở bên Amane là mình thấy đủ rồi.”

“Cậu làm ơn đừng có tấn công bất ngờ như thế nữa..”

Amane biết Mahiru thích mình, nhưng cô lại một lần nữa trực tiếp bày tỏ điều ấy khiến cậu không khỏi cảm thấy ngượng ngùng.

“Thì tại mình lúc nào cũng mong muốn ở bên Amane mà.”

“.. Mình biết.”

“Phư phư.”

Thấy Mahiru mỉm cười đầy hạnh phúc trước vẻ bối rối của mình, Amane chỉ biết im lặng làm thinh và chăm chăm đọc tờ rơi.

Ở hầu hết các nơi, lễ hội pháo hoa và lễ hội mùa hè thường được tổ chức vào cùng thời điểm.

Ngay ở khu vực cả hai đang sinh sống chắc cũng sẽ có một hoặc hai lễ hội mùa hè thế này.

Nhất định cậu sẽ tra cứu thông tin về lễ hội mùa hè và nhờ mẹ gửi yukata kèm hành lí của cả hai luôn.

Cậu không muốn làm Mahiru thất vọng, vì vậy cậu dự định sẽ xem xét lịch trình thật kĩ rồi mới nói cho

Mahiru biết.

Tự dặn lòng tuyệt đối không được quên, Amane tiếp tục cất bước về phía nhà mình. Ngay lúc đó, cậu bỗng nghe thấy một giọng trẻ con vang lên, “A!”

Giọng nói đột ngột ấy khiến cậu chợt dừng chân tự hỏi có chuyện gì xảy ra, ngay sau đó, cậu cảm nhận được một cú tấn công thẳng vào phần bụng, rồi giọng nói quen thuộc của Mahiru bỗng thốt lên kinh ngạc.

“Có chuyện gì vậy?”

Đó không phải là một cú tấn công đủ khiến Amane ngã xuống, nhưng vì bị công kích đột ngột, cả người cậu chợt đông cứng. Khi đã lấy lại bình tĩnh, cậu e dè nhìn xuống và thấy một đứa trẻ đang húc đầu vào bụng cậu.

“Anh Amane.”

Nhận ra gương mặt vừa ngẩng lên nhìn mình. Amane tỏ vẻ kinh ngạc và nở nụ cười gượng gạo.

“Ồ, em gái của Hanada đây mà. Lâu rồi không gặp, trông em lớn nhỉ?”

Nếu là một người mà Amane không biết, chắc cậu sẽ khá bối rối, nhưng khi bắt gặp gương mặt quen thuộc, vẻ cảnh giác của cậu lập tức tan biến. Tuy vậy, dáng vẻ của đối phương trông trưởng thành hơn nhiều so với những gì cậu nhớ.

Cô bé với số tuổi có vẻ đã gần chạm mốc hai con số ấy đang nở nụ cười hồn nhiên trước những lời Amane vừa nói.

Đứng bên cạnh, Mahiru không giấu nổi vẻ ngỡ ngàng khi thấy Amane đang bị một cô bé lạ mặt ôm, bàn tay cô nắm lấy tay cậu như cứng đờ.

“Ừm, Amane… cô bé này là..”

“A, xin lỗi vì đã làm cậu giật mình nhé. Cô nhóc này là em gái của bạn thuở nhỏ… à cũng chưa đến mức đó, là bạn cùng lớp đã chơi với mình một thời gian dài. Hồi xưa mình hay chơi cùng nhóc này lắm.”

Nói chính xác hơn, Amane thường bị người bạn đó bắt phải chơi cùng em gái cậu ta, nhưng cậu cũng không ghét việc chơi đùa với trẻ con nên cũng thường xuyên qua chơi với cô bé. Chỉ có một vấn để lớn là cả hai cách nhau tới bảy tuổi, vì thế cậu phải để mắt đến cô bé rất cẩn thận.

Tuy nhiên, kể từ lúc Amane và cậu bạn kia dần xa cách thì cậu không còn chơi với cô bé nữa. Cũng lâu lắm rồi cậu mới có dịp nói chuyện với cô bé thế này.

“Tại anh không qua chơi với em nữa, lâu là phải rồi!”

“Xin lỗi nhé, anh có chút chuyện riêng. Nhưng này, lâu rồi mới gặp mà em vẫn nhận ra anh nhỉ?”

“Dĩ nhiên em nhận ra chứ. Dù nhìn từ xa thì em vẫn biết đó là anh.”

“Thế thì may quá. Thôi nào, chờ chút, đừng có vô ý vô tứ thế.”

Lần cuối cùng cậu gặp cô bé này có lẽ là khi cô nhóc tầm bảy tuổi, nhưng lúc nào cô bé cũng tràn đầy năng lượng như thế. Cái cách cô bé hồn nhiên ôm chầm lấy cậu trong khi người yêu cậu đang đứng bên cạnh làm cậu thấy hơi căng thẳng.

Cậu muốn tin là Mahiru sẽ không xem chuyện này là “ngoại tình” đâu, nhưng nghĩ đến việc điều này có thể sẽ khiến Mahiru không vui, cậu rụt rè nhìn về phía cô và thấy cô vẫn đang trong bộ dạng hết sức kinh ngạc.

“Cho mình hỏi, liệu đây có phải là hành động gây hiểu lầm không?”

“M-Mình biết Amane không có sở thích đó, nhưng… ngạc nhiên thật đấy”

Vì là trường hợp bất khả kháng, cậu đã lo lắng nếu Mahiru hiểu lầm, cậu sẽ cần cho cô một lời giải thích và xin lỗi, nhưng quả nhiên Mahiru cũng biết rằng Amane không thể coi một đứa trẻ tiểu học là đối tượng kiểu đó được.

Tuy nhiên, trông cô vẫn có vẻ hoang mang khi thấy Amane được cô bé quấn quýt.

Còn em gái Hanada có vẻ bất mãn khi Amane nhẹ nhàng tách người cậu khỏi cô bé, và khi nhận ra sự hiện diện của Mahiru đứng bên cạnh, đôi mắt to tròn của cô bé càng mở to hơn.

“Anh Amane, chị này là người quen của anh à?”

“Ừm, chị là..”

“Là bạn gái anh.”

Đoán rằng cô bé cũng đã đủ tuổi hiểu về chuyện này, Amane nhanh chóng lên tiếng giải thích về mối quan hệ của cậu và Mahiru, tức thì đôi mắt tròn xoe ấy mở to hết cỡ.

“Bạn gái… là người yêu ấy ạ?”

“Đúng vậy, là người yêu vô cùng quan trọng của anh đó.”

Khi cậu giới thiệu Mahiru bằng lời giải thích dễ hiểu nhất, cô liền đỏ bừng mặt, hẳn cô xấu hổ khi cậu thẳng thừng thừa nhận cô là người yêu của cậu.

Mahiru hơi cúi xuống và mỉm cười vui vẻ với em gái Hanada, “Rất vui được gặp em.”

Được cô chào hỏi, em gái Hanada sững người một mất một lúc, sau đó cô bé loạng choạng như thể cuối cùng đã hiểu ra.

“N-Nói dối… anh mà lại có người yêu sao…”

“Sao em lại ngạc nhiên đến thế?”

“Tại vì, anh trai nhà em tới giờ còn chưa dắt được cô gái nào về nhà… Anh ấy bảo anh ấy với anh Amane là ‘đồng loại’ mà..”

“Tất cả là do duyên phận thôi.”

Có vẻ cậu bạn của Amane đã lập ra liên minh không bạn gái trong lúc Amane không hay biết.

Nghĩ kĩ lại, Amane và Mahiru đang về gần đến nhà rồi, còn nhà cậu bạn ấy thì lại ngay bên cạnh nhà cậu, chẳng lạ gì khi cậu gặp được em gái Hanada. Đã vậy thì cũng có khả năng cậu sẽ gặp được chính người bạn đó.

“Anh trai em khỏe chứ?”

“Khỏe ạ, giờ anh ấy ra ngoài rồi, nhưng chắc một lúc nữa sẽ về thôi.”

“Vậy à.”

Trong giọng nói của cậu có một chút nhẹ nhõm, không phải cậu không muốn gặp lại cậu bạn đó, chỉ là cậu không biết phải cư xử thế nào nếu họ gặp lại nhau.

Như nhìn thấu được sự nhẹ nhõm trong lòng Amane, em gái Hanada nhìn cậu với vẻ mặt ngây thơ dù vẫn có đôi chút lo lắng.

“… Anh vẫn ghét anh trai em sao?”

Tuy cậu không biết cô bé đã nghe gì từ Hanada, nhưng hẳn là cô bé đã nghĩ cậu ghét Hanada.

“Anh không ghét cậu ấy đâu.”

Chỉ là chuyển từ bạn bè sang người quen thôi. Cậu không biết nếu nói thêm điều này thì liệu có ổn chăng?

Dù sao thì cậu cũng không ghét bỏ hay thù hận gì Hanada.

Sau khi lòng cậu đã bình lặng hoàn toàn, cậu cảm thấy mỗi quan hệ giữa cả hai đến bây giờ vẫn có thể coi là bạn, nhưng đúng là mối quan hệ đó đã trở nên mong manh và mờ nhạt.

Hay đúng hơn nên nói, cả hai đã buông tay khỏi sợi dây kết nối với nhau.

Thuở ấy, cậu ta đã ưu tiên sự an toàn của bản thân hơn Amane. Thay vì chìa tay ra giúp đỡ Amane đang bị cô lập, cậu ta đã chọn cách để bản thân không bị tẩy chay.

Chuyện đó cũng đương nhiên thôi. Ở một xã hội thu nhỏ như trường học, con người khó có thể chống lại những thế lực chi phối nơi đó.

Vả lại, dù lúc đó cậu ta có muốn giúp đỡ thì chắc Amane cũng sẽ từ chối vì không còn tin vào người khác nữa. Vì bất an, có thể cậu sẽ buông lời cay nghiệt, làm tổn thương đối phương và cắt đứt quan hệ với họ.

Vậy nên, việc mỗi liên kết giữa cả hai trở nên mờ nhạt không phải là chuyện xấu. Cả hai đã không cắt đứt nó một cách thẳng thừng và ác ý, chỉ đơn giản là nó trở nên lỏng lẻo rồi tuột ra thôi. Chuyện chỉ có vậy.

“Vậy, anh có làm lành lại với anh ấy không?”

“Chà, anh cũng không rõ, tùy thuộc vào Hanada thôi. Mà dù có làm thế thì anh nghĩ mọi chuyện có lẽ vẫn sẽ không thay đổi, và bọn anh cũng không thể quay lại như xưa.”

Khi cậu nói ra những lời thật lòng vì nghĩ rằng nếu nói dối có thể sẽ khiến cô bé buồn, em gái Hanada hơi nhíu mày với vẻ bối rối.

Amane không định rút lại lời cậu vừa nói.

Kể cả khi hai người có xin lỗi nhau, mối quan hệ giữa họ cũng không thể quay lại như trước khi nguội lạnh. Dẫu có thể nối lại sợi dây đã đứt, nó cũng không còn nguyên vẹn như ban đầu. Nơi nút thắt sẽ hình thành nên một “khối u”.

Nếu vờ như không thấy “khối u” ấy, cuối cùng vẫn sẽ dẫn đến kết cục không mấy tốt đẹp, hoặc mọi thứ lại trở nên mờ nhạt, hay sẽ bị cắt thành từng mảnh vụn.

Em gái Hanada dường như định nói điều gì đó, nhưng trước khi cô bé mở miệng với Amane, ánh mắt cô bé chợt hướng về phía sau lưng cậu.

“Kaname, em đang nói chuyện với ai thế..”

Khi quay đầu nhìn lại, Amane trông thấy một gương mặt thật hoài niệm.

“… Lâu rồi không gặp.”

Amane không phải vì xích mích với cậu ta nên mới rời đi, vì thế khi gặp mặt, cậu đã nhìn thẳng vào Hanada một cách khá tự nhiên. Amane nhận ra trong lời chào của Hanada có chút gì đó khó xử.

Bởi cảm xúc ngại ngần ấy quá hiển nhiên, bất giác

Amane bật cười.

“Lâu quá rồi nhỉ, cũng hai ba năm rồi chúng ta mới nói chuyện với nhau. Trông cậu vẫn khỏe mạnh đấy chứ, thật tốt.”

“Đó là điều tôi nên nói mới phải, trông cậu… khỏe khoắn hơn tôi nghĩ.”

“Ừm, cả về mặt thể chất tôi cũng khỏe hơn trước nhiều đấy.”

“Ồ, có đứa đang tự mãn vì trở nên cao lớn hơn kìa.

“Hồi xưa nhìn cậu cứ yếu ớt như muốn đổ gục tới nơi ấy?”

“Thì tại hồi đấy mà… chịu thôi.”

“… Đúng vậy nhỉ”

Thấy Hanada bỗng trở nên ủ rũ khi nhớ đến chuyện xưa, Amane chỉ đành nhún vai rồi khẽ liếc sang Mahiru.

Có lễ tiếp theo sẽ là câu chuyện không nên để em gái Hanada nghe được, nhưng cậu không biết phải ra hiệu cho Mahiru như thế nào.

“Kaname, em dẫn chị gái này thăm vườn nhà chúng ta nhé. Cho chị ấy thấy khu vườn đầy tự hào của mẹ đi, bà thường than thở vì không có ai ngắm chúng đấy?’

“Anh ơi, anh sẽ nói chuyện với anh Amane ạ?”

“Ừ, cuộc nói chuyện giữa con trai với nhau.”

Như hiểu ý anh trai đang muốn nói chuyện riêng, em gái Hanada hơi cau mày đáp, “Vâng” rồi nắm lấy tay Mahiru.

“Chị ơi, mình ra đây nào.”

“A-Amane… ừm, vậy gặp sau nhé”

“Ừ, gặp sau.”

Có lẽ Mahiru cũng đoán được sự tình nên cô đã để em gái Hanada dẫn đi.

“Đó là bạn gái cậu à?”

“Ừm, đúng vậy. Cô ấy về đây cùng tôi.”

“Không ngờ Amane vậy mà có bạn gái rồi, cậu có cái gì coi được đâu nhỉ.”

“Quá đáng đấy nhé.”

“Mà nhớ đến vẻ mặt cậu vào lần cuối tôi trông thấy, thật không tưởng tượng nổi..”

Dù cả hai không còn nói chuyện với nhau nhưng có lẽ họ đã chạm mặt nhau lần cuối vào ngày tốt nghiệp cấp hai. Khi đó Amane đã khá hơn nhiều rồi, dù vậy cũng không khó tưởng tượng cậu vẫn mang vẻ mặt thiếu sức sống.

“Nhìn cậu thế này, xem ra cậu ở nơi khác rất thuận lợi nhỉ.”

“À, nhờ trời.”

“Có phải cậu đang mỉa mai tôi không đấy?”

“Sao cậu lại nghĩ vậy?”

“… Vì chúng ta đã không thuận lợi.”

Lời nói ấy như chất chứa điều gì cay đắng, dù vậy điều đó cũng không khiến cậu dễ dàng bộc lộ những tổn thương trong lòng.

“Đúng vậy nhỉ. Nhưng tôi không định trách cậu về điều đó, việc chúng ta gặp mặt chỉ là tình cờ thôi, không phải tôi cố tình đến gặp cậu đâu, đừng bận tâm.”

Amane không hề giận hay căm hận Hanada, và cũng không có ý trách cứ gì cậu ta. Cậu đối với cậu ta hoàn toàn chỉ có một cảm xúc bình lặng.

Cậu chỉ thấy khó xử trước sự thật là cậu ta để ý chuyện cũ hơn người từng bị tổn thương là cậu. Amane không thoải mái khi khiến mọi người phiền lòng vì chuyện của cậu, vì vậy cậu mong Hanada đừng bận tâm gì nữa.

“… Nếu cậu bảo đã hoàn toàn cho qua mọi chuyện, tôi lại thấy lạ hơn đấy.”

“Này này, chắc cậu thấy chuyện đấy đáng chú ý lắm nên mới nhớ lâu đến vậy? Chắc cậu đã quên hết mọi chuyện cho đến khi nhìn thấy mặt tôi đúng không? Nếu chỉ thế thì chuyện đơn giản rồi.”

“Cậu thuộc dạng thích tự làm khổ mình à?”

“Đâu có, nhìn một cách khách quan thì đó là chuyện bình thường mà, và sự thật là nó chẳng phải chuyện gì to tát đối với ai ngoài bản thân tôi. Tôi chỉ nói sự thật thôi chứ không có ý ám chỉ gì đâu, xin lỗi:”

“À không, người nên xin lỗi là tôi mới phải”

“Cậu mà xin lỗi thì tôi khó xử lắm, tôi không nhớ cậu đã làm gì để phải xin lỗi.”

“Bởi vì tôi đã không làm gì cả”

“Chính vì cậu không làm gì nên tôi mới kết thúc yên ổn… Chuyện cũng qua lâu rồi, cậu không cần bận tâm làm gì.”

Nếu giữa chừng Hanada đưa tay ra giúp đỡ, có lẽ Amane đã cự tuyệt cậu và tình bạn giữa cả hai sẽ rạn nứt từ đó. Vì Hanada đã lặng lẽ giữ khoảng cách nên mối dây liên kết đã tan biến một cách tự nhiên.

Không hào hứng, cũng không tốn thương, Amane chỉ nhẹ nhàng nói ra sự thật, Hanada đành nở nụ cười yếu ớt như mất hết tinh thần.

“… Vậy à, đối với Fujimiya, đó là chuyện đã qua rồi sao?”

“Ừm, tôi cũng đã tình cờ gắp Toujou, đối với tôi bây giờ, mọi chuyện đều đã qua rồi. Tôi nghĩ như vậy thật tốt.”

“Cậu đã trở nên vững vàng hơn rồi nhỉ… Toujou không thay đổi gì đúng không? Bọn tôi học cùng trường nên tôi biết, nó vẫn như xưa.”

“Ngược lại, tôi rất ngạc nhiên khi cậu ta không thay đổi gì cả. Chuyện ngày đó là tốt hay xấu chắc cũng tùy cách nghĩ của mỗi người.”

Mọi thứ luôn phụ thuộc vào bản thân mỗi cá nhân.

Không thay đổi cũng là một kiểu lựa chọn.

Vì Amane muốn thay đổi nên cậu đã tìm cách, còn ai đó nếu không muốn thay đổi thì đó cũng là lựa chọn của họ.

Thấy Amane thản nhiên nói về một người gần như là nguyên nhân gây ra chấn thương tâm lí cho cậu trong quá khứ, Hanada bèn nhún vai.

“… Thiệt tình, có vẻ cậu chẳng nghĩ ngợi gì cả.”

“Tôi đã điều chỉnh suy nghĩ của mình rồi. Ngược lại, phía Toujou có vẻ cũng không dễ chịu gì mấy?”

“Chắc nó tức tối lắm đây. Đừng có đả kích nó quá”

“Sao lại là tôi đả kích cậu ta? Chính tôi mới là bên bị hại đấy chứ?”

“Thì nhìn thái độ cậu thế này, sao nó không điên tiết cho được.”

“À, đúng là trông cậu ta có vẻ không hài lòng, nhưng dù sao cũng là lần cuối gặp nhau rồi.”

“Cậu không gặp nó nữa hả?”

“Tôi không hề có ý định đến gặp cậu ta, gặp rồi cũng có vui vẻ gì đâu. Chưa kể tôi vốn cũng không có nhiều dịp quay về đây?”

Có gì vui khi phải gặp một người đã không còn liên quan gì đến mình nữa?

Cậu không oán không giận, chỉ là không có ý định dây dưa với người mà cậu đã từng thân song cũng đã cắt đứt mọi quan hệ.

“Nhắc mới nhớ, hồi Tết cậu không về nhỉ. Tôi nghe mẹ cậu bảo thế.”

“Ừm, vì tôi có cuộc sống riêng ở đó, và tôi đang sống khá tốt. Chẳng có lí do gì để tôi về đây ngoài việc thăm bố mẹ.”

“Thế à.”

“Cho nên, đây có lẽ cũng là lần cuối tôi trò chuyện với Hanada.”

Giống như việc không gặp Toujou, Amane cũng không có ý định gặp lại Hanada.

Câu đã hoàn toàn kết thúc với Toujou và chỉ xem cậu ta là người trong quá khứ, nhưng trường hợp của Hanada thì hơi khác một chút.

Mối quan hệ của cả hai không còn có thể gọi là bạn thân nữa, vì cậu đã quên mất sự tồn tại của cậu ta cho đến tận bây giờ.

“Thật lòng mà nói, tôi sẽ học đại học và tìm việc làm ở đó luôn, nếu có về đây thì chỉ là những dịp về thăm nhà. Cho dù bây giờ chúng ta có nối lại quan hệ với nhau, có lẽ nó sẽ lại biến mất một cách tự nhiên… Tôi không phải kiểu người khéo léo và cũng không có nhiều bạn bè, tôi muốn trân trọng mối quan hệ với những người tôi quan tâm hơn là duy trì kiểu kết nối có thể biến mất bất cứ lúc nào. Xin lỗi.”

Cậu không ghét Hanada, nhưng để tiếp tục làm bạn thì vẫn còn nhiều khoảng cách, và tình bạn thân thiết mà cậu từng có với Hanada e rằng sẽ không thể như xưa.

Amane không hề có cảm giác muốn tiếp tục mối quan hệ này. Có lẽ người khác sẽ thấy cậu lạnh lùng, nhưng số người mà cậu có thể trân trọng cũng có giới hạn.

Nghe vậy, Hanada chỉ gượng gạo nở nụ cười.

“Tôi mới là người rời bỏ trước nên cậu không phải xin lỗi gì cả. Tôi cũng tự hỏi nếu bây giờ chúng ta làm hòa với nhau, liệu có tạo ra mặt trái của sự việc hay không?”

Nói đoạn, Hanada đá một viên sỏi dưới chân trong khi cúi mặt nhìn xuống dưới. Sau một hồi im lặng, cậu chậm rãi ngước lên.

“Tóm lại, chúng ta sẽ hòa giải, nhưng không còn liên quan gì với nhau thêm nữa, vì chúng ta sống ở nơi khác nhau và có những mối quan hệ khác nhau. Chúng ta sẽ quay trở về là những người bạn đã từng học cùng lớp. Ý cậu là vậy, đúng không.”

“Đúng thế”

Dù tự cậu cũng thấy bản thân mình vô cảm, những trông Hanada chẳng có chút gì tổn thương.

“Thật ra như thế tôi thấy nhẹ nhõm hơn đấy, Tôi cũng có cảm giác tội lỗi, nếu bảo tôi quên hết mọi chuyện và chúng ta hòa thuận với nhau như trước thì có lẽ là không thể”

“Tôi cũng không thích khiến cậu phải bận tâm vì mình, cứ như vậy là tốt rồi. Mấy người khác chắc không còn nhớ gì nhiều về tôi, hơn nữa tôi thấy hơi kì nếu quay lại thân thiết với mọi người:”

“Đúng là thế, nhưng cậu đâu cần nói thẳng ra như vậy chứ, cứ để nó tự nhiên biến mất cũng được mà. Amane nghiêm túc thật đấy.”

“Tôi đã nghĩ là mình sẽ phải nói với cậu chuyện này khi chúng ta gặp nhau.”

Hanada là người bạn thân thiết thời thơ ấu của Amane trước khi cậu quen với Toujou. Từ khi cậu thân thiết với Toujou thì giữa cả hai dần có chút khoảng cách, và sau chuyện xảy ra với Toujou, họ đã trở thành người xa lạ.

Cậu ta đã trở thành một người mà Amane chỉ giũ mối quan hệ xã giao như với bạn học bình thường.

Vì mối quan hệ này khác với Toujou, Amane nghĩ mình nên nói lời tạm biệt với cậu ta một lần nữa.

Đáp lại cái nhìn thẳng thắn của cậu, Hanada đảo mắt bối rối trong một thoáng rồi thở dài mỉm cười.

“… Cậu đúng là thay đổi thật rồi. Cả bên ngoài lẫn bên trong.”

“Hẳn là vậy rồi. Tôi đã trở thành một chàng trai ổn áp hơn chút rồi phải không”

“Đúng vậy nhỉ, tôi đang rất thỏa mãn với hiện tại.”

Khác với thời ngây ngô chẳng hiểu chuyện, trái tim Amane bây giờ đã được lấp đầy, cậu vui vẻ và hạnh phúc hơn rất nhiều so với ngày xưa. Bởi vì, sự tồn tại của Mahiru đang chiếm giữ phần lớn vị trí trong lòng cậu.

“Ghen tị thật đấy. Đến giờ tôi còn chưa có bạn gái, ở trường cũng chẳng nổi bật gì.”

“Nếu cậu quyết tâm thay đổi thì sẽ được thôi.”

“Lời nói của cậu nghe có sức nặng thật nha.”

Vì Amane đã cho thấy sự lột xác của chính cậu sau khi rời quê hương, hẳn điều đó đã khiến Hanada có cảm giác như thế.

Hanada khẽ bật cười rồi lại thở dài khi lặng lẽ nhìn Amane.

“Lần tới cậu có về thì ít nhất cũng đến gặp Kaname nhé”

“Cậu không bảo là gặp cậu nhỉ?”

“Vừa nãy đã bảo là tạm biệt nhau rồi còn gì. Với lại gặp mặt một đứa con trai thì có gì vui?”

“Ha ha, đúng vậy”

“Con bé Kaname lúc gặp bạn gái cậu có hụt hẫng không?”

“Sao tự dưng lại có vụ hụt hẫng ở đây?”

“Thì tại nó ngưỡng mộ cậu lắm mà. Nó cứ vùng vằng đòi cưới cậu cơ.”

“Tôi không có toan tính gì với cô bé nhỏ hơn đến bảy tuổi đâu nhé.”

“Ừ, tôi biết. Tôi chỉ muốn cậu hiểu nỗi khổ của một ông anh trai không nỡ phá hủy giấc mơ của em gái mình thôi.”

“Tôi mà thành em rể cậu thì chúng ta sẽ khó xử lắm đấy.”

“Đúng thật.”

Trong khi cả hai đùa với nhau, Amane nhìn về phía nhà Hanada và đoán rằng cũng đến lúc cậu nên rời đi rồi.

Mahiru ở đằng kia xem chừng đang trò truyện khá vui vẻ với em gái Hanada, dù gương mặt cô có phần bối rối và nụ cười khá gượng gạo. Chợt cô ngước lên và nhận ra Amane đang nhìn mình, cô bèn gửi ánh mắt đến cậu như muốn bảo “Mình về chưa?”, thế là Amane lẳng lặng gật đầu.

“Vậy thôi, bạn gái tôi đang đợi.”

“Ừm, chào cậu… Fujimiya.”

“Ừ”

Lí do cả hai không nói “hẹn gặp lại” có lẽ là vì họ đều không nghĩ sẽ có lúc họ chủ động gặp lại nhau.

Cả hai đều có nơi chốn cho riêng mình, cậu ta ở đây, còn Amane ở nơi cậu đang sống, chỉ chừng đó là đủ.

Amane không nghĩ sẽ nối lại sợi dây liên kết với người bạn cũ này. Cả hai đều biết đó là điều không cần thiết.

Cậu không cho rằng suy nghĩ này là lạnh lùng. Đó là sự sắp xếp cho một mối quan hệ cần phải rời đi.

Việc cậu ta gọi Amane bằng họ thay vì gọi tên như ngày xưa chính là dấu hiệu kết thúc mọi thứ.

Cậu không đủ khéo léo để theo đuổi mối quan hệ này, vì vậy cậu chỉ vờ như không nhận ra, mỉm cười rồi âm thầm rời đi.

Ngay khi Hanada quay lưng đi về phía nhà mình, Mahiru liền tiến đến bên Amane.

“… Cậu vất vả rồi.”

“Mình không mệt mỏi gì đâu. Mahiru lo lắm à?”

“Nói đúng hơn là mình không thích thấy Amane lại bị tổn thương.”

“Nếu cảm thấy tổn thương thì mình đã không nói chuyện với cậu ấy rồi… Không sao đâu, mình nghĩ thật tốt khi hai đứa đã có thể nói chuyện lại với nhau.”

“Vậy thì tốt”

Thật lòng cậu không định gặp cậu ta, nhưng có lẽ được gặp nhau thế này cũng tốt. Như vậy cậu cũng có thể tháo gỡ nốt những khúc mắc còn lại nơi quê nhà.

Thấy nụ cười của Amane không có gi khổ sử,

Mahiru bật cười như vừa trút được gánh nặng trong lòng, thể là Amane cũng mỉm cười đáp lại cô. Sau đó, cậu nhẹ nhàng nắm lấy tay Mahiru.

Cậu luôn muốn được kết nối với cô bất cứ lúc nào, và hành động này là để thử nghiệm xem liệu cảm xúc ấy còn nguyên vẹn không, nhưng xem ra mọi thứ vẫn vậy.

Cả hai nhìn nhau mỉm cười đầy ngượng nghịu, sau đó họ dắt tay nhau cất bước về phía mặt trời đang lặn dần.

“Phải rồi, Mahiru này, cậu cũng bị cô bé bám ghê nhỉ?”

Amane cất tiếng vì chợt nhớ lại khung cảnh vừa nãy, tức thì Mahiru đảo mắt ra chiều bối rối.

“Ơ, ừm… cô bé cứ vòi mình kể cho nghe chuyện Amane.”

“.. Cậu không kể chuyện gì kì quặc đấy chứ?”

“Không đâu. Mình chỉ nói cậu đã kết bạn và sống khỏe mạnh… Amane có vẻ đã từng là một anh trai tốt đấy nhỉ”

“Cậu đang muốn nói mình khác với bây giờ chứ gì”

“Không phải, ý mình là hóa ra từ xưa cậu đã biết chăm sóc người khác rất tốt…. Cũng không tốt lắm đâu.”

“Phư phư, vậy sao”

Amane chẳng hề tốt bụng hay dễ mến gì như Mahiru nghĩ.

Tuy vậy, khi nghe Mahiru nói với vẻ mặt như đã hiểu hết tất cả về cậu, “Amane nhìn vậy chứ cũng ngọt ngào lắm, đúng không”, Amane liền siết chặt bàn tay cậu đang nắm như muốn bày tỏ sự bất mãn, thế là

Mahiru nheo mắt lại vì nhột.

Có điều Mahiru dường như sẽ không đính chính lại lời cô nói nên Amane chỉ có thể tiếp tục truyền sự bất mãn của mình qua bàn tay mà thôi. Tuy nhiên, Mahiru trông chẳng có vẻ gì là đang phải chịu đựng, xem ra điều đó không hề truyền được tới cô.

Hiểu rằng cô sẽ không thay đổi quan điểm ngay cả khi cậu tiếp tục làm thế, Amane đành thở dài và thay đổi cách nắm tay để các ngón tay của họ đan vào nhau.

Ngay sau đó, Mahiru nhẹ nhàng dựa vào người cậu với vẻ ngượng ngùng.

Cậu có cảm giác Mahiru ngay gần bên phát sáng đến chói lóa, có lẽ vì cả hai đang tầm mình dưới ánh mặt trời dần buông mà không dùng ô.

“… Mấy ngày nay Amane đã đối mặt với nhiều chuyện trong quá khứ thật nhỉ”

Khi cả hai đang chậm rãi thả bộ và lặng lẽ ngắm nhìn quang cảnh bên đường, Amane chợt nghe tiếng thì thầm nho nhỏ vang lên bên tai.

“Đúng vậy nhỉ. Gặp lại người là nhân tố đã hình thành con người mình hiện nay, sau đó thì đến người gần như là bạn thơ ấu nhưng đã trở nên xa cách. Họ là những mối quan hệ mình đã để lại đây, và đúng là mình không thể mãi trốn tránh mà cần nhìn nhận lại mỗi quan hệ với họ.”

“Cậu không hối hận khi quay về, đúng không?”

“Ừm, mình đoán đây là việc cần thiết để mình tiến thêm một bước nữa.”

Bây giờ cậu đã hiểu rằng cả việc chia tay theo cách đúng đắn với Toujou, lẫn việc chấm dứt mối quan hệ với người mình từng thân thiết đều là cần thiết để cậu có thể tiếp tục cuộc sống của mình mà không phải bận tâm gì nữa.

“Nếu vậy thì tốt rồi.”

“Giờ mình đã thấy nhẹ nhõm khi không phải bận lòng nữa, lần trở về này mình đã tiền thêm được mộc bước rồi.”

“… Amane luôn nhìn về phía trước nhỉ.”

“Cứ níu kéo mãi cũng chẳng phải chuyện tốt, giờ quá khứ không còn là gánh nặng với mình nữa. Thật tốt khi mình quyết định trở về đây.”

Thật sự mình đã mạnh mẽ hơn rồi. Amane thấm nghĩ vậy rồi nhìn sang Mahiru trong khi cố giấu đi cảm giác xấu hổ đang len lỏi trong tim, và Mahiru cũng lặng lẽ nhìn về phía cậu.

À không, trông cô chỉ có vẻ như đang nhìn Amane thôi, thật ra thì không phải. Ánh mắt cô như đang hướng đến một chuyện gì khác.

“Thật tốt khi Amane đã vượt qua được mọi thứ.”

Khi Mahiru thì thầm như thế, cậu biết đó là lời thật lòng của cô, cảm xúc của cô không hề giả dối, nhưng đồng thời cậu cũng nhận ra trong đó có lẫn một chút cay đắng.

“… Mình cũng phải thẳng thắn đối mặt với mọi chuyện như Amane mới được.”

Chẳng rõ cô có hiểu được sự hoang mang của Amane hay không, nhưng giọng nói nhỏ nhẹ vang lên bên tai cậu cứ như không muốn để ai nghe thấy.

Amane không thể cất lời một cách tùy tiện trước giọng nói yếu ớt, run rẩy xen lẫn cay đắng ấy, vì vậy cậu chỉ có thể siết chặt bàn tay cô.

.

.

.

“Cả hai thật sự đã phải về rồi nhỉ”

Đứng ở khu vực cửa soát vé, bà Shihoko cất tiếng có chút ủ rũ.

Ông Shuuto đứng bên cạnh liền an ủi bà Shihoko trông cô đơn thấy rõ, “Thôi nào em…”

Amane và Mahiru đã ở lại quá thời gian dự định ban đầu, chính vì vậy họ quyết định đã đến lúc trở về… với ngôi nhà hiện tại của họ.

Nơi ánh mắt đầy tiếc nuối của bà Shihoko dừng lại dĩ nhiên là trên người Mahiru. Có vẻ bà rất tiếc khi phải rời xa cô con gái (dự định) vô cùng dễ thương.

“Xin lỗi, con còn nhiều việc phải làm ở nhà, cũng đã lên kế hoạch…”

“Cậu đừng để ý lời mẹ mình nói. Cậu mà nghe mẹ mình thì mặt trời sẽ lặn luôn đấy?”

“Con trai lạnh lùng với mẹ quá nha…”

“Con trả lại câu đấy cho mẹ đó. Không phải mẹ ưu tiên cô con gái dễ thương hơn con trai ruột à?”

“Ủa, đương nhiên mẹ phải níu kéo cô con gái ngoan ngoãn đáng yêu không biết chừng nào mới lại về thay vì đứa con trai có thể về bất cứ lúc nào chứ.”

Nghe câu phản bác quá sức thẳng thắn của mẹ, Amane chẳng còn muốn bắt bẻ thêm nữa.

Không phải cậu không hiểu điều mẹ cậu muốn nói, nhưng tinh thần của cậu đã gần như kiệt quệ để đối đáp rồi.

Khi cậu lén nhìn sang ông Shuuto, ông bèn nở nụ cười ấm áp như muốn bảo ông cũng hết cách, có vẻ cũng không trông chờ gì được ở bố cậu.

Mahiru cũng đang nở nụ cười bối rối, nhưng có vẻ niềm hạnh phúc đã lấn át khiến nụ cười của cô trông có vẻ bẽn lẽn hơn.

“Ừm, nếu cô chú không phiền, con sẽ lại về đây chơi..”

“Rất hoan nghênh! Hãy về đây nhiều vào con nhé”

“Để cô ấy nói hết câu đã mẹ.. Nhưng vậy là tốt rồi ha, Mahiru.”

“Vâng.”

Lần này, Mahiru lại nở nụ cười hạnh phúc và ngây thơ khi Amane khẽ vuốt ve cô. Trong khi đó, bà Shihoko tủm tỉm cười nhìn cả hai, nhưng Amane vờ như không biết.

“Ừm, thật vui khi biết Shiina cũng thích nhà của chúng ta. Thành thật mà nói, chú cứ lo không biết phải làm sao nếu cô chú khiến con e ngại.”

“Mẹ cứ thúc ép cô ấy quá thì làm gì còn thời gian mà ngại, hơn nữa con nghĩ nhờ vậy nên cô ấy cũng quen rồi.”

“Ha ha, đúng vậy nhỉ. Mẹ con toàn lôi kéo cô bé đủ thứ chuyện, cả tốt lẫn xấu.”

“… Hai bố con thản nhiên nói xấu ngay trước mặt tôi luôn ha.”

“Anh nghĩ đấy là điểm tốt và thu hút ở em đấy chứ.”

“Ồ.”

Thoắt một cái, bà Shihoko chuyển từ vẻ mặt hờn dỗi sang hạnh phúc khiến Amane bật cười, rồi cậu nhìn lên chiếc đồng hồ treo tường.

“Thôi, đến lúc tụi con phải đi rồi.”

“Ừm, đã tới giờ rồi nhỉ..”.

Vì muốn vào chỗ ngồi sớm nên Amane đành nói lời tạm biệt dù vẫn còn chút tiếc nuối.

Bố mẹ cậu có vẻ cũng hiểu điều đó, vì thế bà Shihoko nắm lấy tay Mahiru vẫy lên vẩy xuống với ánh mắt luyến tiếc, “Bé Mahiru, lần tới lại về nhà cô chơi nhé”

Còn ông Shuuto sau khi dõi theo vợ bằng ánh mắt dịu dàng, bèn quay sang Mahiru lần nữa.

“Shina, cảm ơn con đã về đây lần này. Chú rất vui khi thấy gia đình mình trở nên rộn ràng hơn.”

“C-Con cũng cảm ơn cô chú ạ.”

“Hì hì, nếu con có cãi nhau với Amane, cứ bảo “Mình về nhà đây!’ rồi về đây với cô nhé.”

“Mẹ nghĩ con sẽ làm Mahiru tổn thương tới mức đó à? Không đời nào nhé.”

Nói đoạn, cậu đưa mắt về phía ông Shuuto, và ông cũng đáp lại cậu bằng nụ cười sảng khoái.

“Suy cho cùng, khi ở với nhau đôi khi các con vẫn có thể có hiểu lầm hoặc bất đồng ý kiến… Hơn nữa, sẽ có những lúc các con muốn ở một mình, hoặc muốn dựa dẫm vào người lớn, đúng không? Vì vậy, nếu có chuyện gì xảy ra, các con hãy đến đây bất cứ lúc nào, bố mẹ luôn luôn chào đón hai đứa.”

“.. Vâng ạ.”

Nghe ông Shuuto nói “hãy đến đây bất cứ lúc nào đôi mắt màu caramel của Mahiru mờ đi trong giây lát, nhưng ngay sau đó, chúng tràn ngập sắc màu hạnh phúc.

Thấy cô nở nụ cười như cảm nhận được niềm hạnh phúc từ tận đáy lòng, khóe mắt Amane có chút cay cay.

… Có phải họ vừa chỉ cho Mahiru biết thế nào là hạnh phúc của một gia đình chăng?

Với một Mahiru gần như không có gia đình bên cạnh, từ giờ về sau Amane muốn cô được cảm nhận thật nhiều niềm hạnh phúc gia đình.

Nhìn Mahiru mỉm cười nhẹ nhàng với vẻ e thẹn, Amane cũng nở nụ cười ấm áp và dịu dàng siết chặt bàn tay cô.