Chương 4: Hẹn hò tại nhà cùng thiên sứ
======================================

Nỗi bất an trong buổi mua sắm ngày hôm trước đã xuất hiện.

“Mưa rồi ha.”

“Mưa rồi nhỉ.”

Nhìn những giọt nước liên tiếp rơi xuống mặt đất phát ra âm thanh rào rào ồn ào, Amane và Mahiru nhìn nhau gật gù.

Amane đã dự đoán điều này khi nghe dự báo thời tiết, nhưng trớ trêu thay, kể từ ngày cậu bắt đầu suy tính sẽ đi chơi những đâu vào thời gian còn lại của kì nghỉ thì trời lại đổ mưa liên tục.

May mắn là trời không có gió mạnh, lượng mưa cũng không đến mức báo động nên bố mẹ cậu đã ra ngoài đi làm.

Bố mẹ cậu ra ngoài làm việc thì không nói, nhưng Amane và Mahiru chỉ đơn thuần là muốn đi chơi.

Thật ra cũng không hẳn là không đi chơi được, có điều ra ngoài trong điều kiện thời tiết thế này thì sẽ dễ bị cảm.

“Thế này thì không ra ngoài được rồi. Dù mình đã chuẩn bị tinh thần sẽ ướt như chuột lột nhưng vẫn thấy hơi do dự…”

“Chúng ta có thể sẽ bị cảm mất, đành chịu vậy”

“Ừm, thôi thì ở nhà cho khỏe.”

Vì cả hai đều là người hướng nội nên chẳng thấy khó chịu gì khi phải ở nhà. Tuy có hơi tiếc vì phải hủy bỏ chuyến đi chơi, nhưng ở nhà cùng nhau cũng không tệ.

Do hên xui cả thôi. Nghĩ vậy, Amane nhanh chóng từ bỏ ý định ra ngoài và đưa tay xoa đầu Mahiru đang rũ vai với vẻ tiếc nuối.

“Đừng có làm vẻ mặt như thế chứ. Để lần sau chúng ta đi cũng được mà.”

“Mình biết, nhưng dù gì cũng đã hẹn nhau rồi..”

“Cậu muốn hẹn hò đến thế à?”

“Dĩ nhiên. Không phải là mình không thích ở nhà cùng nhau, nhưng mình muốn làm những chuyện mà bình thường chúng ta không thể. Khi nghĩ đến việc biết đâu sẽ thấy được một khía cạnh mới về cậu, mình đã trông đợi lắm đó.”

“V- Vậy à… Xin lỗi nhé, cậu đã trông đợi đến thế mà chúng ta lại không thể đi.”

Lời bày tỏ thẳng thừng của cô khiến lồng ngực Amane chợt thấy ngứa ngáy, đồng thời có một nguồn năng lượng kì lạ nào đó đang tác động lên hai má cậu.

May mắn thay, Mahiru còn đang mải nhìn ra ngoài cửa sổ nên đã không nhận thấy sự biến chuyển trên gương mặt Amane.

“Nói thế chứ mình cũng rất vui khi được ở cùng Amane… Mặc dù vào những lúc thế này, cậu toàn sờ vào tai mình thôi.”

“Gì đấy, cậu nhắc như vậy là có ý muốn mình làm thế à?”

“Không phải! Cách cậu sờ hay thì thầm bên tai rất có hại cho sức khỏe của mình đấy!”

“Về cái khoản tổn hại sức khỏe, vốn dĩ chính Mahiru toàn tấn công vào điểm yếu của mình không đấy chứ.”

“Cậu cũng vậy thôi chứ khác gì.”( 2 anh chị cũng đang tấn công đọc giả đấy)

Amane không thể phản đối điều Mahiru nói, nhưng cậu cũng không phản ứng nhạy cảm quá mức như Mahiru.

Bởi Mahiru luôn hoảng sợ và thu mình lại khi bị chạm vào chỗ nhạy cảm, vậy nên đôi khi Amane phải tự hỏi cậu có thể tấn công được bao xa. Nếu làm quá trớn thì cô sẽ bỏ chạy hoặc giận dỗi, thật sự rất khó để cậu điều tiết hành động của mình.

“Dù sao mình cũng không có nhiều yếu điểm như Mahiru, cũng chẳng đến mức gục ngã được.”

“M-Mình nói rồi mà đúng không, mình cũng có thể khiến Amane gục ngã đó.”

“… Mahiru đã gục rồi kìa.”

Amane bật cười trước sự bất cẩn của Mahiru khi cô tự mình làm lộ chuyện bản thân rất nhạy cảm ở tai, lập tức mặt cô liền đỏ ửng và lộ rõ vẻ hối hận vì đã trót nói ra chuyện đó.

Nhìn bộ dạng cô mỗi lần bị chạm vào hay được thì thầm bên tai mà như mất hết sức lực là cậu đã hiểu chứ cũng chẳng cần đợi đến bây giờ, nhưng có vẻ Mahiru không hề muốn cậu biết điều đó.

“… Đã vậy, mình chỉ còn cách dùng mọi thủ đoạn để khiến Amane say mê mình như điếu đổ thôi.”

“Hiện giờ mình đã mê mệt lắm rồi, cậu còn muốn hơn thế nào nữa..”

Theo tiến triển hiện tại, Amane đã ở tình trạng bị Mahiru cướp mất trái tim và không còn có thể nhìn đến ai khác ngoài cô, muốn khiến cậu say đắm hơn nữa xem ra cũng khó lắm.

Nếu cậu còn yêu Mahiru cuồng nhiệt hơn cả bây giờ nữa, chắc hẳn cậu sẽ mất kiểm soát và không thể ra khỏi phòng trong một thời gian mất.

“… Nói về chuyện đó mà cậu thản nhiên quá nhỉ”

“Cũng không phải là mình không thấy xấu hổ, nhưng mình thường nghe người ta nói rằng, sự tình sẽ dễ trở nên phức tạp nếu ta không truyền đạt tâm tư bằng lời nói. Vì chúng ta đang hẹn hò nên nếu chúng ta thẳng thừng bày tỏ cũng chẳng có vấn đề gì hết cả.Và chúng ta nên cố gắng chia sẻ để thấu hiểu lẫn nhau.”

Cậu có cảm giác trước đây đã từng nói điều tương tự như vậy rồi. Dù cả hai có thích nhau thế nào đi nữa thì chỉ thể hiện bằng thái độ thôi là không đủ, vì vậy, trước khi khiến mọi thứ trở nên phức tạp hơn, đôi bên cần thẳng thắn truyền đạt cho đối phương để không khiến họ cảm thấy bất mãn hay căng thẳng không cần thiết.

Nếu lời nói có thể loại bỏ mầm mống gây xung đột thì rất nên làm, thật ra bản thân Amane không hề nghĩ đấy là việc tốn công mất sức chút nào.

Việc Amane thành thật thừa nhận một phần là để họ không hiểu lầm nhau, nhưng quan trọng nhất là vì cậu thấy vui khi nhìn phản ứng vô cùng đáng yêu của

Mahiru lúc cậu nói ra điều đó. Tuy nhiên, chuyện này cậu không thể nói cho cô nghe được.

“… Mình rất thích suy nghĩ hợp tình hợp lí ấy của cậu.”

“Cảm ơn nhé… Mà từ sau khi hẹn hò, Mahiru cũng thường nói rất nhiều từ ‘thích’ với mình đấy nhỉ”

“C-Cái đó… vì cảm xúc của mình cứ ngập tràn trong tim, không nói thì mình không chịu được…”

“… Ừ, mình hiểu.”

Nhìn thái độ của Mahiru khi cô thì thầm những lời ấy với vẻ xấu hổ, cậu hiểu rằng cô không hề nói quá chút nào.

Trước giờ Mahiru chưa từng nói những lời nịnh nọt với Amane. Ngay cả trước khi hẹn hò, cô vẫn luôn nói lời thật lòng và có phần gay gắt, dù bây giờ đã có thêm phần thiên vị vì thích cậu, nhưng Mahiru chỉ luôn nói những gì cô thật sự nghĩ nên hẳn đó là những lời xuất phát từ tận đáy lòng của cô.

Được cô nói thẳng ngay trước mặt thế này, Amane thay vì bất ngờ thì lại thấy xấu hổ nhiều hơn. Khi cậu bất chợt đảo mát sang hướng khác, đường như Mahiru đã nhận thấy.

“Cậu đang ngượng sao?”

“Không được à?”

“Không, mình có cảm giác hôm nay cuối cùng mình cũng ăn được một ván rồi.”

“.. Cuối-cùng ấy hả? Ngày hôm nay vừa mới bắt đầu thôi.”

“Nếu vậy mình sẽ dẫn trước Amane thật nhiều điểm.”

“Vô ích thôi..”

“Cậu nói gì cơ?”

“Đó là kết quả dự đoán được từ những lúc bình thường ấy mà.”

“… Mình đã nói mình sẽ khiến Amane chết lặng rồi còn gì”

“Ờm, thôi thì cố lên nhé.”

Thật lòng mà nói, cậu muốn cô làm vừa phải thôi, nhưng vì Mahiru đã thể hiện rõ tình cảm không cách nào ngăn được dành cho cậu, thế thì cậu đành để cô làm gì tùy thích vậy.

Khi cậu tỏ thái độ như muốn khiêu khích “Nếu được thì làm thử xem”, Mahiru không hiểu sao lại nở nụ cười đầy tự tin rồi lấy ra một cái hộp nhựa cứng từ thùng các tông để trên bàn.

“Giờ thì, Amane chết lặng cho mình xem nào.”

“Đợi đã, cậu lấy thứ đó từ đâu thế?”

Cậu lập tức hiểu ra thứ Mahiru vừa lôi ra là gì bởi bên trong cái hộp nhựa cứng đó là một chiếc đĩa, bên trên có viết dòng chữ “Ghi chép quá trình trưởng thành: Một tuổi” bằng bút dạ dầu nổi bần bật.

Khoảnh khắc nhìn thấy nó, cậu đúng là đã chết lặng thật, nhưng là theo kiểu khác, kèm theo cảm giác muốn giãy nảy lên.

“Từ bộ sưu tập của cô Shihoko đấy”

“.. Tại sao nó lại rơi vào tay Mahiru chứ?”

“Thì cô bảo Dù gì cũng không thể ra ngoài, hai đứa cứ lấy mà xem, vậy đấy. Ngoài cái đó ra thì còn có khá nhiều đĩa DVD phim ảnh mà cô chuẩn bị sẵn cho chúng ta này.”

Bà Shihoko và ông Shuuto là kiểu người có thể xem tất cả thể loại phim từ trong tới ngoài nước nên trong nhà có sẵn các đĩa DVD đủ thể loại, quả thật là có thể dùng để giết thời gian. Nhưng nói gì thì nói, cậu dám cá bà Shihoko đã cố tình nhét video gia đình lẫn vào đống phim ảnh đó để đưa cho Mahiru.

Hầy, mẹ còn tùy tiện đưa cô ấy xem album mà không thêm hỏi ý mình cơ mà, vụ này cũng không ngoại lệ.

Cảm thấy mình đã bị mẹ chơi xỏ, Amane chỉ còn biết ôm đầu than thở.

“.. Ừm, có phải cậu ghét xem lại những thứ như thế này không?”

“Mình không nói là ghét, nhưng mình khó mà bình tĩnh để xem mấy cái video gia đình chứa đầy lịch sử đen tối của bản thân thế này.”

Tuy đã quá muộn để xấu hổ khi album cũng bị xem rồi, nhưng sự xấu hổ giữa việc bị xem hình ảnh và video có một sự khác biệt lớn như trời và đất vậy.

Cậu không biết sẽ còn bao nhiêu đoạn phim xấu hổ về mình, nhưng vì đó là mẹ cậu nên cậu không thể thấy tin tưởng được.

Dù không muốn lắm, song nếu Mahiru muốn xem thì cậu vẫn sẽ đồng ý, có điều cậu phải kiểm duyệt qua trước đã.

“Cậu đã có một tuổi thơ dữ dội lắm hả?”

“Mình đã từng là một cậu nhóc nghịch ngợm hơn Mahiru nghĩ đấy”

“Amane hướng nội mà lại…?”

“Cậu đang ẩn ý gì đấy?… Mình cũng từng là một đứa trẻ con bình thường như bao đứa trẻ khác thôi.”

Nhìn qua ảnh thì cũng khó mà biết được, nhưng

Amane đã từng là một cậu bé rất hiếu động khi còn nhỏ. Cậu thường chơi trò thám hiểm với những đứa trẻ cùng tuổi khác trong khu phố và đến chơi nhà những người hàng xóm bất kể độ tuổi. Cậu từng rất thân thiện và năng động đến mức chính bản thân cậu bây giờ khó mà tưởng tượng được.

Giờ nghĩ lại, có lẽ nhờ ánh mắt ấm áp luôn dõi theo mình của hàng xóm láng giềng xung quanh, cậu đã lớn lên khỏe mạnh và tinh nghịch như thế.

Trong khi bây giờ mình lại điềm đạm đến mức bản thân còn thấy hoài nghi nếu ai đó bảo mình từng rất nghịch ngợm. Cậu nói thế làm mình càng muốn xem hơn rồi đó. Trước đây chắc cậu vẫn thường chào hỏi hàng xóm với nụ cười vui vẻ đúng không?” t… Ừm, mình từng rất hòa đồng?”

Cậu nhớ mình đã được những người thuộc thế hệ lớn tuổi hơn mẹ cậu đánh giá rất tốt. Mặc dù có lẽ là nhờ nhân cách tốt của bà Shihoko đã góp phần nâng cao thiện cảm của họ.

“Mình nghĩ Amane lúc nhỏ chắc dễ thương lắm.”

“… Nếu cậu muốn thì cứ xem, có điều nó cũng chẳng thú vị gì đâu.”

“Sao có chuyện đó được! Mình thấy rất tuyệt khi được biết một Amane mà mình chưa biết.”

*… Thế thì cậu cứ xem tùy thích.”

Thấy Mahiru hứng khởi ôm cái hộp đựng đĩa, Amane cũng không định ngăn cản gì cô, dù có hơi miễn cưỡng song cậu vẫn cố nén nỗi xấu hổ và để mặc

Mahiru làm điều cô thích.

“Mình lúc nhỏ hầu như chẳng được chụp ảnh hay quay phim gì cả, cho nên… mình cũng hơi ghen tị khi xem những thứ được lưu lại thế này…”

Mahiru vừa nói vừa ôm hộp đĩa đầy nâng niu, còn Amane thì vờ như không có gì xảy ra và nhìn cô.

Vì cô nói bằng một giọng bình thản nên cậu cũng không thể chú ý quá mức, nhưng khi nhìn vào biểu hiện trên gương mặt cô, cậu có thể thấy nụ cười ấy vương đôi chút buồn bã. Tuy nhiên, đó không phải là dáng vẻ suy sụp mà chỉ tựa như một nỗi đau châm chích từ vết thương cũ nhẹ thoáng qua mà thôi.

Nghĩ đến chuyện bố mẹ Mahiru chẳng hề quan tâm cô, môi cậu tự nhiên mím chặt, nhưng chắc hẳn Mahiru sẽ không muốn cậu giữ lấy cơn tức giận như thế này đâu.

Vì vậy, cậu tự hứa với lòng rằng cậu tuyệt đối không bao giờ để Mahiru phải nếm trải cảm giác cô độc ấy thêm nữa.

“.. Mahiru là típ người muốn lưu giữ kỉ niệm ngày còn nhỏ à?”

“Mình có chút cô đơn vì bản thân không có gì cả, cho nên mình mới muốn lưu giữ lại thôi. Cho dù đó là hồi ức tốt đẹp hay tồi tệ, sau này khi xem lại một cách khách quan, có thể nó sẽ giúp mình trưởng thành hơn.”

“Vậy à, thế thì cho đến lúc đó chắc mình nên chụp ảnh và quay phim thật nhiều để lưu giữ lại nhỉ”

Nói đoạn, cậu lấy chiếc đĩa từ tay Mahiru và cho vào máy.

Tuy cậu không nói đến lúc đó là lúc nào, nhưng Amane đã chuẩn bị tinh thần cho điều ấy, và cậu tin chắc quyết tâm cũng như tình cảm của mình sẽ không bao giờ lung lay. Cậu sẽ đem đến cho Mahiru điều cô mong mỏi từ tận đáy lòng, à không, cậu tin là cả hai sẽ cùng tạo dựng nên nó.

Không biết cô ấy sẽ đón nhận thế nào nhỉ?

Sau khi cho đĩa vào máy và quay lại với Mahiru đang ngồi trên ghế sô pha, cậu thấy đôi mắt trong sáng của cô đang chớp hết cỡ.

“Cậu sao thế?”

“Kh-Không, có chuyện gì đâu…?”

Nhìn những cảm xúc đa dạng cứ thoắt ẩn thoắt hiện trong đôi mắt đang chớp liên hồi như không thể đưa ra câu trả lời một cách trọn vẹn của cô, Amane khẽ mim cười. Trước ánh nhìn chăm chăm của cậu, Mahiru dường như cảm thấy xấu hổ, cô hẳng giọng rồi chuyển hướng tới chiếc đĩa DVD đang phát trên màn hình.

Chà, chuyện đấy chắc phải từ từ thôi.

Suy cho cùng thì cậu vẫn là một đứa trẻ chưa thể gánh vác được trách nhiệm.

Lí tưởng nói ra thì dễ, nhưng vẫn còn thiếu quá nhiều thứ để hiện thực hóa. Thực tế vốn chẳng hề ngọt ngào đến mức có thể giải quyết mọi chuyện chỉ bằng cảm xúc.

Trước hết nên bắt đầu từ việc cho cô ấy biết, cảm xúc yêu thương đong đầy của cậu dành cho cô sẽ không thay đổi dù trải qua bao nhiêu năm tháng.

Cảm nhận rõ tình cảm mãnh liệt ấy sẽ mãi lưu giữ trong tim, cậu mỉm cười với Mahiru đang gần như bất động ngay bên cạnh.

“Kìa, đó là những đoạn phim hồi nhỏ của mình mà cậu muốn xem đấy. Mà mình thấy trẻ con giai đoạn này đứa nào cũng dễ thương như nhau thôi.”

“… Dễ thương thật. Dù Amane bây giờ vẫn còn đôi chút bóng dáng của ngày ấy, nhưng quả nhiên ánh mắt cậu đã dịu dàng hơn xưa.”

Thấy Mahiru vừa xem vừa nhận xét, có vẻ đã lấy lại tinh thần, Amane cũng cười trừ đáp lại, “Ánh mắt mình bây giờ có hơi khó chịu ấy chứ.”

Amane ngày bé có gương mặt trẻ con và trung tính, dù bây giờ cậu chẳng mấy tự tin vào bản thân nhưng vẫn thấy mình ngày xưa khá dễ thương.

Trên màn hình lúc này đang không ngừng hiện lên biết bao khung cảnh, nào là cảnh cậu tươi cười nói chuyện với người hàng xóm dắt chó đi dạo ngang qua, cảnh cậu cùng vài đứa trẻ vô tư đùa giớn ngoài sân vườn, cảnh cậu và bà Shihoko mừng rỡ khi lần đầu cậu đi xe đạp… Từ những hình ảnh cậu chẳng còn nhớ tới đến những cảnh vẫn luôn nằm trong kí ức cậu đang trôi qua ngay trước mắt.

Nhìn Mahiru đang chăm chú xem video như thể đoạn hội thoại trước đó đã tạm thời bay biến khỏi tâm trí, Amane có suy nghĩ thà rằng cô nên quên những khung cảnh trước mắt đi thì hơn.

“A, đứa bé đó vừa nãy cũng có xuất hiện rồi nhỉ.”

Chỉ mới xem khoảng một tiếng, nhưng cậu cứ tưởng như đã vài năm trôi qua.

Có rất nhiều cảnh cậu chơi đùa với các bạn, mỗi cảnh đều là những gương mặt khác nhau, duy chỉ có một cậu bé đã xuất hiện vài lần nên Mahiru có để ý thì cũng chẳng lạ.

“, cậu ấy bằng tuổi mình và cũng sống quanh đây. Tụi mình cũng có thể coi là bạn thời thơ ấu nhưng thân thiết bình thường thôi.”

Bây giờ cậu vẫn thấy hoài niệm với khoảng thời gian cả hai từng thân thiết, nhưng cậu không nghĩ mình muốn quay lại thời kì đó.

Dẫu Amane vẫn chưa thể khẳng định cậu thích bản thân mình của hiện tại, song cậu vẫn đang nỗ lực để trở thành người mà chính mình có thể yêu thích, thế nên cậu không muốn quay lại quãng thời gian ngây ngô chẳng biết thế nào là khổ cực ngày xưa.

Vì Amane đã nói về điều đó một cách nhẹ nhàng như muốn lướt qua nên Mahiru không hỏi gì thêm nữa mà quay về phía màn hình.

Cái giọng trẻ con của cậu ngày xưa cho thấy rõ cậu rất hiếu động.

Nhìn bản thân mình quá năng nổ vào những ngày hè đến mức người ngợm đầy bùn đất, Amane không khỏi cảm thán hóa ra cậu cũng từng có một thời như thế.

“…Amane thật sự nghịch ngợm hơn mình tưởng đấy?

“Thì lúc đó mình còn nhỏ mà. Mình từng phá phách rất nhiều và bị mẹ mắng, sau đó mới rút được bài học kinh nghiệm… Chờ đã Mahiru, cảnh tiếp theo không được…”

Khi màn hình chiếu đến chỗ hành lang ngay cửa, cậu sực nhớ ra cảnh tiếp theo là gì và liên vội vàng với tay lấy cái điều khiển rồi nhấn nút tạm dừng.

Vì cậu hành động quá nhanh nên Mahiru không khỏi sững sờ, nhưng để Mahiru không nhìn thấy những thứ có khả năng làm tổn hại danh dự của bản thân, cậu chỉ còn cách không cho Mahiru xem nó.

“Ơ, sao cậu lại ngừng?”

“À thì, mình có cảm giác đoạn sau đó không ổn lắm. Đó là thứ sẽ khiến Mahiru xấu hổ hơn cả mình đấy.”

“… Thật sao? Không phải chỉ vì cậu không muốn mình xem nó à?”

“Ờm, cũng có một phần là vậy, nhưng cảnh này thì khác. Cậu mà xem rồi sẽ không dám nhìn thẳng vào mình mất.”

Đó là thứ mà cậu bây giờ không muốn để cô thấy, nếu Mahiru nhìn tận mắt, cô sẽ chết lặng cho xem.

Sau một hồi băn khoăn không biết phải giải thích thế nào với Mahiru đang nhìn mình bằng ánh mắt nghi ngờ kia, cuối cùng cậu đành thở dài và quyết định nói rõ cho cô hiểu.

“… Cậu biết đấy, ở phía trước đoạn hành lang này là phòng tắm, và đó là cảnh mình đang được tắm rửa trong bồn.”

Nói đoạn, cậu nhìn Mahiru và thầm tự hỏi không biết cô có muốn xem hình ảnh “không che” của một đứa con trai – dù đó chỉ là một đứa bé với số tuổi có thể đếm được trên một bàn tay – hay không, quả nhiên cô đã đờ người ra như dự đoán.

Amane thật sự rất muốn khiếu nại bà Shihoko vì đã lưu lại cả những cảnh như thế, nhưng tiếc rằng đương sự không có mặt ở đây.

“… X-Xin lỗi.”

“Cậu hiểu là được rồi. Các bà mẹ khi chụp ảnh, quay phim cho con cũng nên phân biệt cảnh nào tốt cảnh nào xấu chứ nhỉ.”

“C-Cậu nói đúng.”

Nghĩ rằng đến đây là đủ, Amane đã cho dừng video lại. Tuy nhiên, khi nhìn thấy vẻ mặt có chút tiếc nuối của Mahiru, cậu làm bộ nhún vai.

“…. Cậu vẫn muốn xem à?”

“M-Mình không biến thái như thế nhé!”

“Đâu, mình chỉ nghĩ chắc Mahiru cũng có chút hiếu kì… ấy da… mình biết rồi mà, đừng có húc đầu vào mình nữa.”

Cậu chỉ đùa một chút nhưng có vẻ Mahiru lại xem là thật, thế nên cô mới húc đầu vào cánh tay cậu với gương mặt đỏ như gắc chín. Đoán rằng nếu còn tiếp tục sẽ làm Mahiru nổi giận, Amane đành ngoan ngoãn xin lỗi cô.

Sau một hồi dụi dụi đầu như muốn xua đi cái nóng trên mặt, Mahiru từ từ ngẩng nhìn Amane và bĩu môi.

“… Amane chọc mình.”

“Xin lỗi mà, cậu đừng giận nhé?”

Nếu trêu cô quá trớn thì sau đó sẽ mệt lắm, nghĩ vậy nên cậu đã nắm lấy bàn tay đang vỗ bộp bộp vào người mình một cách đáng yêu rồi nở nụ cười dịu dàng hết sức, thế là Mahiru mím chặt môi và nhìn cậu với ánh mắt bất mãn.

“… Nếu đổi lại là Amane thì cậu cũng sẽ có hứng thú thôi, đúng không?”

“Ây, mình không có sở thích với trẻ con đâu… Thay vì vậy, cậu nên thừa nhận là bản thân có hứng thú đi.”

“Mình không biết đâu! Đồ ngốc!”

Cho đến khi Amane nhận ra bản thân vừa nói một câu dư thừa thì đã quá muộn, Mahiru đã thoát khỏi sự kiềm chế nhẹ nhàng của cậu và đánh bồm bộp vào đùi cậu.

Một mặt cậu cảm thấy xấu hổ và ngượng ngùng khi hiểu ra có vẻ mình đã nói trúng tim đen của cô, mặt khác cậu lại hạnh phúc vì được cô bày tỏ sự hứng thú đối với mình như thế. Nén lại nụ cười suýt bật ra, cậu quyết định vào bếp pha đồ uống để xoa dịu Mahiru.

“Đây, cacao đá nhà làm, cậu nguôi giận đi nhé.”

“… Nếu cậu cho rằng có thể làm mình nguôi giận bằng vật chất thì quá là sai lầm đó.”

“Thế cậu không cần hả?”

“C-Cần chứ… thiệt tình”

Thấy Mahiru có vẻ sẽ ngoan ngoãn nhận lấy, Amane khẽ mỉm cười mà không để cô phát hiện, rồi cẩn thận đưa nó cho cô.

Món cacao này là một trong những thức uống yêu thích của Mahiru, để làm nó cần tốn công sức một chút, phải đun cacao thành một hỗn hợp khá sệt trong nồi rồi hòa tan với sữa, sau đó làm lạnh bằng đá.

Dùng nồi xong sẽ phải tốn thời gian rửa nó nên Amane chẳng mấy khi tự làm cho chính mình, nhưng mỗi khi cậu lỡ chọc Mahiru giận, cứ pha thức uống này thì Mahiru sẽ ngoan ngoãn nhận lấy và chịu nghe cậu nói.

Sau khi cô hớp một ngụm, Amane bèn lên tiếng hỏi,

“Vị của nó ổn chứ?”, tức thì ánh mắt có chút trách móc nãy giờ của Mahiru liền dịu đi.

“.. Ngon lắm.”

“Vậy thì tốt quá.”

“Không phải cậu đang cố đánh lạc hướng mình bằng đồ ngon đấy chứ?”

“.. Làm gì có.”

Nhìn Amane nở nụ cười đầy gượng gạo, Mahiru lườm cậu một cái rồi đứng dậy với cốc cacao trên tay.

Thấy thế, Amane chợt toát mồ hôi lạnh và tự hỏi không lẽ cô giận cậu đến mức muốn quay về phòng mình, nhưng Mahiru lại lập tức ngồi xuống. Và thay vào đấy, một loại mồ hôi khác chợt túa ra.

“.. M-Mahiru?”

“… Điều hòa chạy mạnh quá nên mình thấy hơi lạnh.”

Ngồi vào khoảng trống giữa hai chân Amane, Mahiru nở nụ cười tinh nghịch và ngẩng lên nhìn cậu, thế là cậu thở ra một hơi vừa nhẹ nhõm vừa do dự.

“Cậu muốn mình động chạm ở mức độ nào đây hả?”

“Amane cứ làm gì tùy thích, mình không bận tâm đâu. Nhưng nếu cậu làm gì đó quá mức thì cốc cacao này sẽ như thế nào chắc cậu biết nhỉ”

Hôm trước cô từng nói cô thích được Amane chạm vào, hóa ra là có ý định phục thù.

“Mahiru sẽ phải chịu trách nhiệm đấy”

“Rồi, mình sẽ chịu trách nhiệm.”

“Mình không làm gì đâu.”

“Tùy cậu đấy”

Thật là một phương thức táo bạo khi tự đem bản thân ra làm con tin, tuy nhiên điều ấy lại đánh trúng điểm yếu của Amane.

Dù thế nào đi nữa, cậu cũng không có ý định làm gì Mahiru, hơn nữa chính Mahiru cũng cảnh báo rồi nên Amane chỉ mỉm cười và dang rộng hai tay để chứng tỏ mình vô hại và tạo dáng như muốn bảo cậu sẽ không làm gì cả.

“Gió lùa vào hơi lạnh đấy”

“Mahiru cũng biết đòi hỏi quá nhé.”

“Cậu không thích mình đòi hỏi hả?”

“Làm gì có. Cậu mà đòi hỏi hơn nữa thì càng tốt”

Bình thường Mahiru luôn đặt ra cho bản thân rất nhiều quy tắc, là bạn trai cô, cậu muốn Mahiru vời vĩnh thật nhiều, và cậu sẽ đáp ứng mọi thứ cô muốn trong khả năng có thể. Chỉ cần Mahiru mỉm cười hạnh phúc thì chuyện của cậu cứ gác lại sau cũng được.

Có điều, dường như Mahiru cũng nghĩ vậy và luôn cố gắng chiều lòng cậu, vậy nên cả hai thưởng xảy ra cuộc chiến giành quyền chiều chuộng đối phương ở thế chủ động… nhưng Mahiru hôm nay có vẻ đã ngoan ngoãn chịu làm nũng với Amane.

Phó mặc toàn bộ cho Amane, Mahiru vừa thư giãn vừa nhấm nháp cốc cacao đá.

“… Mà này, Amane không uống cacao à?”

“Mình không thích đồ ngọt cho lắm, hơn nữa mình nhìn Mahiru uống là đủ thấy no rồi.”

Chỉ cần nhìn cô thưởng thức đồ uống một cách ngon lành là Amane đã mãn nguyện đến mức không cần phần của mình nữa.

“Cậu còn chưa ăn trưa mà đã no bụng sao được.”

“Mình no về mặt tinh thần ấy.”

“Thế là cậu không cần bữa trưa nữa à?”

“Cần chứ, cần chứ.”

Khi cậu siết vòng tay đang ôm lấy Mahiru, cô bỗng bật cười khó hiểu.

“Lật mặt nhanh đấy nhỉ. Nhưng Amane giờ có thể nấu nướng bình thường rồi mà.”

“Mình muốn ăn cơm Mahiru nấu, nếu không phải cơm Mahiru nấu thì mình không thỏa mãn được đâu. Dù mình cũng hơi áy náy khi để Mahiru phải cất công nấu nướng…”

Cậu chợt nhận ra bản thân vừa nói một điều hết sức đáng trách.

Vì đã quen với việc được ăn cơm Mahiru nấu nên giờ nếu không có món ăn của Mahiru thì Amane cảm thấy bữa ăn như mất đi hương vị vậy.

“Thật hết cách với cậu.”

“Bao tử của mình bị Mahiru nắm giữ rồi còn gì”

“Cậu thấy ổn khi trở thành một người không thể sống được nếu thiếu mình à?”

“Đằng nào thì mình cũng đã trở thành như vậy rồi.”

Tuy Amane đã có thể duy trì cuộc sống tự lập yên ổn sau một thời gian ở cạnh Mahiru, nhưng chỉ khi có Mahiru ở bên, cậu mới thấy mình đang sống một cuộc đời trọn vẹn.

Đây là lần đầu tiên cậu yêu và muốn trân trọng một người đến thế, vì vậy cậu không khỏi cảm thấy thế giới sẽ mất đi màu sắc nếu cậu bị tách khỏi Mahiru.

Nếu cứ phải lặp đi lặp lại những ngày tháng đơn điệu không sắc màu, sống như vậy khác nào đã chết đâu.

Chính sự tồn tại của Mahiru đã tạo nên Amane hiện tại, vì vậy lời cậu vừa nói cũng mang ý nghĩa rằng cậu không thể sống thiếu cô. Nghe cậu nói vậy, chợt Mahiru cứng đờ người thấy rõ.

“A-Amane mà cũng có mặt này nhỉ”

“Mặt nào cơ?”

“Không có gì. V- Vậy thôi, mình đi làm đồ ăn đây”

Mahiru đứng dậy sau khi uống một hơi cạn sạch nửa cốc cacao còn lại, lập tức hơi ấm và sự mềm mại trong vòng tay biến mất khiến Amane cảm thấy hơi tiếc nuối, rồi cậu ngước lên nhìn cô.

“Cậu cứ từ từ uống cũng được mà?”

“Ai là người đã khiến mình không thể thong thả uống được hả?… M-Mình uống xong rồi, giờ mình đi nấu ăn đã, quá trưa rồi!”

Nói đoạn, Mahiru chỉ tay về phía đồng hồ và Amane cũng nhìn theo hướng đó.

“Đúng thật nhỉ, hay để mình phụ cậu nhé?”

“Hôm nay thì khỏi!”

Dường như đó là cái cớ để cô chạy trốn khỏi tình huống vừa nấy, nhưng khi Amane định chỉ ra điều đó thì cô đã nhanh chóng trốn vào bếp, vậy nên cậu quyết định không hỏi gì nữa và thầm gửi lời cảm ơn đến Mahiru đã nấu ăn cho mình.

Sau khi ăn xong bữa trưa, Mahiru đã đi đâu đó khi Amane đang rửa bát.

Không phải lúc nào cả hai cũng luôn ở bên nhau, nhưng khi cậu để ý đến thì Mahiru đã biến mất khiến cậu tự hỏi có phải cô đã xảy ra chuyện gì, hay cô bổng thấy không khỏe?

Sau bữa ăn thì cô đã hết dỗi nên cậu đoán không phải là do chuyện đấy, nhưng cũng không hẳn là không có khả năng.

Chắc lát nữa mình nên đi xem tình hình ra sao.

Amane thầm nghĩ rồi tắt nước, ngay lúc đó, cậu nghe thấy tiếng bước chân cô đi xuống cầu thang.

Khi cậu quay lại nhìn nơi phát ra tiếng bước chân nhẹ nhàng hơn của mình ấy, cả người cậu chợt đông cứng.

May là cậu không cầm chiếc đĩa nào trên tay. Nếu có thì chắc nó đã rơi tôm xuống bồn rửa rồi.

“Ừm… mình nghĩ đù gì chúng ta cũng đang hẹn hò tại nhà… nên là… mình đã mặc thứ mà mình chuẩn bị…”

Với điệu bộ ngượng ngùng e ấp, Mahiru xuất hiện trong bộ đầm trễ vai mà cô đã nhắc đến hôm trước.

Bình thường Mahiru chẳng bao giờ để lộ da thịt quá nhiều, cùng lắm cô chỉ mặc áo cộc tay hay áo khoác tay lửng gì đó, nhưng Mahiru lúc này đây đang khoe ra làn da trắng trẻo mịn màng, từ gáy đến vai và cả xương quai xanh của cô nữa.

Làn da mộc mạc vốn ít tiếp xúc với ánh nắng mặt trời giờ đang hiển hiện trước mắt cậu, và trong khi ngoài trời bị mây mù bao phủ khiến mọi thứ trở nên nặng nế, chỉ có khu vực xung quanh Mahiru là sáng chói.

Vì tay áo là dạng tay lửng, nếu xét tổng thể thì kiểu áo cộc tay sẽ lộ da thịt nhiều hơn, nhưng việc có thể nhìn thấy những thứ bình thường không thể thấy làm Amane có ấn tượng mạnh mẽ hơn.

“Thấy sao, hợp với mình chứ?”

“Hợp lắm, cực kì hợp.”

Cậu cứ mải ngắm nhìn đến nỗi vô tình quên khen ngợi Mahiru, và ánh mắt như muốn phàn nàn của cô đã khiến cậu phải vội vàng bày tỏ cảm tưởng.

Lúc mua chiếc váy này, chính Amane là người đã nói nó chắc chắn rất hợp với cô, nhưng cậu không tưởng tượng được dáng vẻ cô khi mặc nó sẽ thế này.

Chiếc váy không hở hang quá nhiều vậy mà lại có chút gợi cảm, dẫu thế vẫn không làm mất đi vẻ trong sáng thuần khiết, có lẽ là do khí chất và gương mặt của Mahiru.

“… Cảm ơn nhé.”

“Hay là mình nên khen cụ thể hơn chút nữa? Vì da Mahiru rất đẹp nên nhìn thế này trông cứ như đang phát sáng ấy. Chiếc váy tôn lên đường nét cơ thể mảnh mai của Mahiru mà không hề nổi bật hơn người mặc. Hơn nữa, hoa văn này khiến Mahiru trông cao hơn, và cả thiết kế trang nhã càng làm cậu trông trưởng thành hơn nữa.”

Vốn từ vựng của cậu không nhiều nên cậu chẳng biết khen Mahiru bằng lời lẽ thế nào cho thích hợp, nhưng cô đã chưng diện vì cậu thì cậu cũng phải dốc hết vốn từ để tán thưởng cô. Vậy mà khi cậu khen ngợi,

Mahiru lại bối rối lắc đầu.

“M-Mình biết rồi mà, đừng nói nữa. Cậu muốn khiến mình xấu hổ để làm gì chứ?”

“Thì để xem vẻ mặt ngượng ngùng của cậu khi được khen, và mình chỉ nói những gì mình muốn nói thôi.”

Lời khen ngợi cậu dành cho Mahiru đều là thật lòng, chẳng chút tâng bốc, và đây cũng là một kiểu khen để cậu tự thỏa mãn bản thân.

Cậu đã chuyển những cảm xúc nảy sinh trong lòng mình thành lời vì nếu không nói ra, cậu sẽ choáng ngợp với những cảm xúc ngập tràn trong tim mất.

“Cảm ơn cậu. Nhưng mà. đủ rồi, mình no rôi”

“Là vì cậu mới ăn trưa xong chứ gì?”

“Có cảm giác mình đang bị trả đũa lại vụ vừa nãy.”

“Vụ gì cơ?”

Đúng là cậu cố ý trả đũa lại Mahiru, nhưng lời khen của cậu là thật lòng.

Tuy nhiên, cậu cũng biết nếu nói quá mức thì Mahiru sẽ không nói chuyện với cậu nữa, cho nên cậu quyết định dừng lại ở đây và lau chỗ nước trên tay bằng chiếc khăn chuẩn bị sẵn.

“Mình rửa bát xong rồi, việc nhà mà cậu nhờ mình cũng đã làm xong từ trước, giờ chúng ta làm gì đây?”

Dù cô đã cất công thay đồ, nhưng bên ngoài trời vẫn còn mưa.

Cậu có nghe tin tức rằng qua đêm nay cơn bão sẽ tan, xem ra dự báo thời tiết hôm nay không sai rồi.

Ở nhà bố mẹ Amane, những điều cả hai có thể làm cũng khá hạn chế.

Lúc nãy cả hai đã xem video gia đình rồi, nhưng ngoài điều đó ra thì chỉ có thể xem phim hoặc đọc sách trong thư phòng, còn lại là thực hiện bổn phận của một học sinh.

Đó đều là những việc cả hai vẫn thường làm ở nhà, nếu làm vậy trong buổi hẹn hò tại nhà thì tầm thường quá.

“… Chỉ cần được thong thả ở bên Amane, mình thấy cũng tốt mà.”

“Với mình thì ổn thôi, nhưng Mahiru không thấy chán sao?”

“Làm gì có chuyện tự mình nói ra rồi tự thấy chán cơ chứ. Chỉ cần được ở bên cạnh Amane, với mình đã là quá đủ.”

Nghe Mahiru không ngừng nói ra những lời hết sức đáng yêu, khóe môi Amane nhếch lên, rồi cậu khẽ đưa tay xoa đầu cô.

“Vậy à. Thế thì chúng ta cứ làm vậy đi nhé. Vì đây là nhà của bố mẹ mình, thật sự không có nhiều thứ chúng ta có thể tự do làm và tận hưởng”

Số trò chơi và truyện tranh của Amane mà cậu nghĩ Mahiru có thể chơi được đều để ở nhà bên kia.

Vì không muốn mang nhiều hành lí nên cậu đã không đem theo, nhưng phải chi cậu mang theo trò chơi nào đó để chơi trong những lúc thế này thì tốt rồi.

Tuy nhiên, dựa trên kinh nghiệm thực tế, cậu biết rắng dù không có nó thì cậu vẫn đủ hạnh phúc, khách quan mà nói thì làm vậy cũng tiết kiệm chi phí đấy chứ.

“Chỉ cần ở bên nhau là đủ… nghe cũng tiết kiệm năng lượng thật nhỉ”

“Phư phư, đúng vậy. Có lẽ đây là bí quyết giúp mối quan hệ được dài lâu chăng?”

“Mình nghĩ vấn đề nằm ở tính cách và sự hòa hợp đấy chứ… Nhưng mình dám chắc là chúng ta tương thích với nhau.”

Bất kể là bạn bè hay người yêu để có một mới quan hệ lâu dài thì quan trọng là cả hai ở cùng nhau có vui vẻ hay không, lặng lẽ ở bên nhau có thấy khổ sở không.

Cả Amane và Mahiru khi ở bên nhau không nói lời nào mà vẫn có cảm giác thỏa mãn thì rõ là cực kì hòa hợp với nhau rồi.

Có điều, hôm nay là một buổi hẹn hò, hẳn họ đều không phiền khi nói chuyện thẳng thắn với nhau.

“Hay chúng ta về phòng đi… à mà mình không có ý định gì mờ ám đâu nhé.”

“Mình không nghi ngờ gì điều đó đâu.”

“Mình thì lại muốn cậu cảnh giác hơn đấy…”

Trông Mahiru có vẻ sẽ tha thứ cho dù cậu có làm gì đi nữa, nhưng việc cô không đề phòng cũng khiến cậu thấy hơi khó nghĩ.

Gượng cười trước mức độ tin tưởng của Mahiru dành cho mình, Amane kéo tay cô đi về phòng.

Căn phòng gần như đã bị dọn hết đồ đạc của cậu trông khá ảm đạm, trong khi đó, sự tồn tại của Mahiru lại quá rực rỡ và nổi bật.

Sau một thoáng băn khoăn không biết nên ngồi vào đâu, rốt cuộc cậu quyết định ngồi trên giường vì sợ ngồi đất sẽ khiến Mahiru mỏi. Tuy Mahiru cụp mắt trông có chút ngượng ngùng, nhưng rồi cô vẫn ngồi vào lòng Amane một cách tự nhiên và khẽ tựa vào người cậu.

Thái độ tin tưởng hoàn toàn của cô ấy làm khó mình thật. Amane thầm nghĩ với tâm trạng nửa vui nửa lo ngại, dù vậy cậu vẫn cố kìm nén khao khát đang chực trào lên và ôm lấy cô.

Lần này cậu phải bình tĩnh hơn mới được.

Cậu áp sát vào người cô như muốn tận hưởng làn hơi ấm. Tiếp đó, cậu tựa cằm lên bờ vai mềm mại và nhẹ nhàng ngả người vào lưng cô.

‘… A, ưm… Amane.”

“Chỉ mức này thôi thì vẫn ổn mà nhỉ. Mình sẽ không chạm vào chỗ nào kì lạ đâu.”

Nơi cậu chạm vào chỉ có bụng, lưng và vai thôi.

Cậu có thể cảm nhận được làn da mịn màng của bờ vai mà cậu đang tựa vào.

Amane khẽ đặt một nụ hôn lên vành tai đang đỏ bừng của Mahiru.

“Ưư… m-mình đã bảo cậu đừng có đùa vào tai mình nữa rồi mà.”

“Cậu không chịu nổi hả?”

“Ch-Chưa đến mức đó, nhưng… nó nhột lắm, đừng làm nữa.”

“Vậy thì, mình sẽ dừng lại vì cậu.”

“Nếu vậy, mình có cảm giác nó sẽ trở thành chuyện ngoài dự đoán mất.”

“Hay bây giờ cậu muốn làm quen với nó luôn?”

“Cái nào cũng không được.”

Mahiru lắc đầu quầy quậy với gương mặt đỏ bừng, lần này cô ném cho cậu một cái lườm bén ngót.

Cảm thấy Mahiru hẳn sẽ lại dỗi nếu bị trêu quá mức, Amane dịu dàng thì thầm, “Mình xin lỗi mà” rồi khẽ ôm lấy cô.

“… Amane xấu tính.”

“Xin lỗi, xin lỗi, mình sẽ không làm thế nữa đâu… Dù sao thì, chiếc váy này trồng rất hợp với cậu, nếu để người khác nhìn thấy thì lãng phí quá, may là chúng ta đang ở nhà.”

Thành thật mà nói, Mahiru hợp với hầu hết các loại quần áo, nhưng chiếc váy này cứ như “đo ni đóng giày”cho cô. So với mấy cô người mẫu ngoài kia thì nó lại càng hợp với Mahiru như đồ may đo vậy.(” Đo ni đóng giày ” Là ẩn dụ cho việc muốn làm gì đó thì phải tìm hiểu kĩ càng giống như muốn đóng giày cho ai đó thì phải có số đo chính xác chứ không phải yếu tố khách quan bên ngoài,đoạn này tui cũng không hiểu lắm)

Cậu ghét việc tên con trai nào đó có thể nhìn thấy làn da sáng rỡ nhờ bao nỗ lực chăm sóc của Mahiru.

Ngắm nhìn làn da trắng sứ tưởng chừng như muốn hút mắt người đối diện ấy, Amane không khỏi có chút biết ơn cơn bão ngoài kia.

“… Mình biết Amane thích kiểu này mà.”

“Kh -Không phải mình thích, mà vì nó hợp với Mahiru quá. Thay vì những loại trang phục sặc sỡ, Mahiru hợp với kiểu đơn giản nhưng có điểm nhấn hơn.”

“Vậy thì tốt quá. Vì muốn cho Amane xem nên mình mới mua nó..”

“Đã vậy, mình còn muốn ngắm nhiều hơn nữa.”

Giờ cậu đang ôm cô từ sau lưng nên cũng khó thấy được đằng trước. Dù lúc nãy cậu cũng đã thấy rồi, nhưng cậu vẫn muốn được ngắm nhìn cô ở khoảng cách gần hơn.

Nghe Amane nói vậy, Mahiru bẽn lẽn quay người về phía cậu, ánh mắt cô khi ngước nhìn cậu như có chút bất an.

Có lẽ cô thấy ngại khi bị nhìn ở khoảng cách gần thế này, hoặc có lẽ cô xấu hổ khi họ ngồi đối diện nhau trên giường. Dù không thể đoán chính xác tâm tư của Mahiru, nhưng cậu có thể thấy là cô đang ngượng ngùng.

“.. Hợp lắm, rất dễ thương”

“M-Mình biết Amane sẽ khen mình dễ thương mà…”

“Ừ… nói ra có hơi ngại, nhưng mình thấy Mahiru dễ thương hơn bất cứ ai.”

Vốn dĩ cậu cũng chẳng muốn nhìn bất cứ ai ngoài Mahiru nên từ giờ trở đi, cậu sẽ chỉ dùng những từ biểu hiện tình cảm như dễ thương hay đáng yêu cho một mình cô mà thôi. Có lẽ trong tương lai cậu sẽ nói điều đó với đứa trẻ khác nữa, nhưng cậu sẽ không bao giờ nói như thế với người lớn nào khác.

Khi cậu nói như thế một cách chân thành và vuốt má Mahiru, ánh mắt cô liền đảo quanh đầy bối rối.

“… Amane hôm nay thành thật và táo bạo hơn mọi khi thì phải.”

“Thì chúng ta đang hẹn hò mà. Mặc dù là ở nhà thôi”

Khi hẹn hò thì phía con trai nên là người dẫn dắt, đó là điều mà hôm qua ông Shuuto đã dạy Amane. Dù cuối cùng cả hai không thể ra ngoài chơi, nhưng hẹn hò ở nhà cũng vẫn là hẹn hò, vậy nên Amane phải nằm quyền chủ động.

Nói rồi, cậu vuốt ve bên má Mahiru khiến đôi má đỏ ứng ấy giản ra đầy thoải mái, đồng thời đôi mắt có cứ cụp xuống trông có chút xấu hổ.

“.. Nếu lúc nào cậu cũng tiến tới thế này thì mình sẽ không chịu nổi mất.”

“Hay mình nên làm vậy mỗi ngày nh..”

“Đ-Đừng… tim mình ngừng đập mất.”

“Cậu căng thẳng tới vậy à?”

“… Chứ sao.”

Nói rồi, Mahiru nắm lấy tay Amane và kéo nó vào giữa ngực mình.

Tuy nói là tay nhưng chính xác hơn là mu bàn tay, dù vậy cậu vẫn cảm nhận rõ rệt được sự mềm mại và ấm áp, cả nhịp tim đang đập mạnh và chắc là nhanh hơn mọi khi của cô.

Vì lớp vải khá mỏng nên cậu có thể cảm nhận tất thảy những điều ấy một cách rõ ràng.

Khi cậu nín thở và chăm chú nhìn Mahiru, ánh mắt họ giao nhau.

Ngay lập tức, đôi mắt màu caramel đó ngấn nước vì xấu hổ, rồi cô nhìn thẳng vào Amane như muốn phản đối.

“… Amane cũng phải hồi hộp đi chứ, thật không cộng bằng.”

“… Mình có mà, cực kì luôn.”

“Thật không?”

Mahiru nói vậy rồi bỗng vùi mặt vào ngực Amane.

Cô làm vậy có một phần là muốn che giấu sự xấu hổ, nhưng nhiều hơn hẳn là để nghe được nhịp tim của

Amane. Sau đó Mahiru cất giọng thích thú, “Đúng thật này” khi nghe được nhịp đập mạnh mẽ đến mức bản thân Amane cũng nghe thấy.

“… Bị bạn gái mình làm thế thì có đứa con trai nào không hồi hộp cho được.”

“Nhưng mà, dạo này Amane khá điềm tĩnh… cậu chơi xấu.”

“Nếu không điềm tĩnh thì mất phong độ quá còn gì?”

“Sao có chuyện đó được. Amane lúc nào cũng phong độ cả.”

“… Cảm ơn nhé.”

Mặc dù cậu muốn hỏi có phải cô biết nếu nói thế thì cậu sẽ đánh mất sự bình tĩnh hay không, nhưng trông Mahiru có vẻ chỉ đơn thuần nghĩ sao nói vậy nên cậu đành nuốt xuống nghi vấn ấy.

Thay vào đó, cậu ôm chặt Mahiru vào lòng và xoa.

Chết tiệt, đáng yêu quá mức. Chợt cậu thốt ra những từ ấy bằng âm giọng thật nhỏ, lập tức Mahiru hơi ngẩng lên với một chút thẹn thùng. Chỉ vậy thôi đã khiến Amane cảm thấy yêu thương quá đổi, xem ra cậu đã hoàn toàn đổ gục trước cô rồi.

Khi cậu tập trung vào việc xoa đầu và vuốt ve Mahiru để lấy lại bình tĩnh, sự xấu hổ của Mahiru cũng dần phai đi và tâm trạng cô dường như đã thoải mái hơn đôi chút.

Mahiru vốn rất thích được xoa đầu, chắc cô sẽ dịu lại ngay thôi.

“… Nè, Mahiru.”

“Vâng?”

“Trước đây mình từng nghĩ qua chuyện này, nếu đây gọi là hẹn hò thì chúng ta lúc nào cũng hẹn hò đấy nhỉ. Vì Mahiru phần lớn đều ở nhà mình mà”

Lí do tại sao cậu không cảm thấy buổi hẹn hò tại nhà là một sự kiện cực kì đặc biệt, có lẽ là vì cậu đã quen với việc có Mahiru bên cạnh.

Khi cậu ở nhà, hầu như đều có Mahiru ở bên.

Chỉ là, cả hai không làm mấy hành động tình tứ thế này mà chỉ thong thả xem ti vi, nói chuyện phiếm, ăn cơm và học bài cùng nhau, cảm giác không giống hẹn hò cho lắm.

Chắc là vì vậy nên cậu không thấy căng thẳng hay hồi hộp gì.

“Phư phư, đúng vậy nhỉ. Nếu thể thì chúng ta mỗi ngày đều hẹn hò tại nhà rồi?”

“Có lẽ là vậy. Mà thỉnh thoảng mình cũng muốn qua nhà Mahiru xem sao.”

“Nhà mình… ư?”

“À, mình không có suy nghĩ gì mờ ám đâu. Chỉ là mình có chút hiếu kì…”

Bình thường vẫn luôn là Mahiru qua nhà Amane, thế nên Amane cũng muốn thử qua nhà Mahiru xem sao.

Cậu đã từng vào nhà cô một lần rồi, nhưng lúc đó cậu không thể quan sát được gì cả, và giờ cậu chỉ đơn giản là hiếu kì và muốn xem căn phòng nơi Mahiru ở thôi. Tuy nhiên, nếu một tên con trai nói rằng cậu ta muốn vào phòng của một cô gái, hẳn sẽ bị nghi ngờ là có ý đồ.

Bởi vậy, cậu không thể nói đến mức đó được.

“Mình không phiền đâu… cũng đâu phải chuyện gì to tát.”

“Mình thật sự chỉ hiếu kì thôi… ngoài ra, mình muốn đến kiểm tra.”

“Kiểm tra?”

“Thì… mình tự hỏi bức ảnh trong khung hình cậu đặt trên bàn là ảnh kiểu nào của mình.”

Đó là khung hình mà Mahiru từng nhắc đến.

Thật sự lúc ấy cậu vẫn chưa rõ đó là ảnh gì, giờ hẹn hò rồi cậu mới hiểu ra.

Việc Mahiru từng cố xác nhận xem Amane có nhìn thấy gì không ắt hẳn là để biết liệu “người trong ảnh” đã bị thấy rồi hay chưa.

Thỉnh thoảng cậu có bị Mahiru, Itsuki và Chitose chụp ảnh nên cũng có vài manh mối, nhưng cậu tò mò là tấm ảnh nào trong số đó.

“C-Cái..! C-Cậu biết cả rồi ư!?”

“Ừ thì, sau khi hẹn hò mình đã nhận ra chắc hẳn là vậy.”

Nếu lúc đó cậu mà biết thì mối quan hệ giữa cả hai đã tiến triển sớm hơn rồi. Việc Mahiru trưng ảnh của cậu trong phòng, nếu không vì có tình cảm với cậu thì còn là gì nữa.

“… C-Cậu không thất vọng về mình chứ?”

“Sao cậu lại nói vậy?”

“Tại mình đã tự tiện in ảnh cậu để trưng trong phòng, tùy trường hợp mà tình huống này có thể xem là “bám đuôi còn gì.”

“Ừm, cũng tùy trường hợp mà. Đúng là mình sẽ khó chịu nếu bị người lạ lén chụp ảnh, nhưng nếu đối phương là Mahiru thì khác. Có lẽ là Mahiru đã chụp từ chính diện hoặc được Chitose gửi cho. Tức là mình có biết về tấm ảnh đó. Cho dù chúng ta không hẹn hò đi nữa, mình không nghĩ là mình sẽ khó chịu với việc Mahiru trưng ảnh mình trong phòng đâu… Tóm lại, đó là tấm ảnh nào vậy?”

“… Là ảnh Amane đang cười. Ảnh đó do Akazawa chụp, và nụ cười của cậu trong ảnh là kiểu mà mình chưa từng được thấy…”

“Cái tên đấy dám bán đứng bạn bè nhỉ”

Cậu vốn đã biết cặp đôi đó thông đồng với nhau và đứng về phía Mahiru nên cũng không định trách cứ gì họ, nhưng cậu hơi lo không biết họ đã gửi tấm ảnh kì quặc nào đây.

Dù sao, cậu vẫn tin hai đứa bạn mình hẳn vẫn còn chút lương tâm, thế nên cậu chỉ nhún vai bảo, “Thôi, vậy cũng được.”

Lập tức Mahiru thở phào trông nhẹ nhõm thấy rõ.

“May quá, mình cứ sợ Amane mà ghét mình thì biết làm sao..”

“Đổi ngược lại là Mahiru, cậu sẽ thấy thế nào nếu mình nói là mình có trưng ảnh của cậu?”

“Vậy thì mình sẽ rất vui, nhưng cũng lo lắng về chất lượng ảnh… mình hiểu rồi, ý cậu là vậy nhỉ?”

“Phải. Nhưng xem ra đó không phải là tấm ảnh kì quặc gì, và mình đoán Mahiru hẳn sẽ đỏ mặt nếu mình trêu chọc nhiều quá nên mình sẽ dừng tại đây nhé.”

Amane ngoan ngoãn lùi bước vì cậu nghĩ nếu cứ trêu cô mãi, hẳn Mahiru sẽ chuyển sang tư thế ngồi bó gối trong vòng tay cậu và không thèm nghe cậu nói chuyện mất.

Dường như cảm nhận được suy nghĩ của Amane, Mahiru lườm cậu bằng đôi mắt có hơi ngấn nước. Tuy nhiên, ánh mắt cô không hề có ý trách móc gì cậu, chắc là vì cô tự biết mình cũng có lỗi khi tự tiện trưng ảnh cậu mà chưa xin phép.

Thấy Mahiru không thể thốt nên lời, Amane khẽ mỉm cười và vỗ vỗ vào lưng như muốn dỗ dành cô.

“Thôi bỏ qua chuyện đó đi. Chắc cậu cũng tò mò về phòng của người yêu chứ?”

“Mình vẫn thường thấy phòng Amane mà.”

“Ừm, Mahiru thường đến đánh thức mình, lại còn từng ngủ gật trong phòng mình luôn rồi ha.”

Mahiru có khá nhiều dịp để vào phòng Amane. Đôi khi cô đến đánh thức cậu vào buổi sáng, cô cũng từng vào phòng khi không có Amane và ngủ gật trong đó.

Cậu nhớ mình đã rất hoảng loạn khi vào phòng định thay quần áo thì nhìn thấy Mahiru đang ngủ ngon lành.

Tuy cậu có bảo cô cứ vào thoải mái, hơn nữa phòng cậu cũng chẳng có gì không thể cho cô xem, nhưng cô nên nghĩ đến cảm nhận của người bạn trai khi nhìn thấy bạn gái mình đang ngủ trên giường một cách thiếu phòng bị như thế.

“T-Tại… mùi hương của Amane làm mình thấy bình tâm..”

“Còn mình thì không bình tâm chút nào. Thấy bạn gái ngủ trong phòng mình, lại là nằm trên giường, như bình thường thì cậu đã bị tấn công rồi đó.”

“… Amane rất tử tế mà.”

“Mình rất vui khi cậu tin tưởng mình, nhưng cậu sẽ làm đứt sợi dây lí trí của mình đó, hạn chế chút đi.”

“Xin lỗi”

“.. Lần tới cậu còn làm thế, mình sẽ mở hội chụp ảnh gương mặt khi ngủ của cậu đấy”

“M-Mình không muốn đâu.”

“Thế thì cậu cẩn thận vào.”

Có vẻ cô không ngại nếu bị nhìn thấy gương mặt khi ngủ, nhưng cậu không chắc liệu Mahiru có khó chịu khi bị chụp lại khoảnh khắc đó không.

“Vậy mình sẽ cố gắng chỉ ngủ khi ở lại qua đêm thôi.”

“…Ừ”

Nghe Mahiru nói với vẻ ngượng ngủng nhưng hạnh phúc, Amane sực nghĩ điều cô vừa nói khác nảo một lời hứa cô sẽ ngủ lại nhà cậu vào một ngày chưa xác định nào đó, thế là hai má cậu lập tức nóng bừng.

Cậu có cảm giác lí trí mình sẽ gặp nguy hiểm nếu phải ngủ cạnh Mahiru trong tình trạng như thế này.

Nếu cô cứ ở sát bên cậu với điệu bộ e thẹn đó, cậu không đủ tự tin rằng mình sẽ không làm gì cô.

“… Lúc ấy cậu nhớ đem theo bộ đồ ngủ dày một chút nhé.”

“Mùa này mà mặc đồ dày thì nóng lắm..”

“Nếu không thì sẽ rắc rối đó”

“… Cậu không thích kiểu bay phấp phới hả?”

“Nếu cậu cảm thấy có bị mình làm gì cũng được thì cứ mặc sao tùy thích.”

Khi Amane đáp trả với ý ám chỉ “Nếu cậu mặc kiểu nguy hiểm, mình sẽ làm gì cậu đấy”, Mahiru bèn ngước mắt nhìn cậu rồi chậm rãi nở nụ cười.

“Nếu Amane muốn, mình cũng không ngại đâu.”

“.. Mình biết rồi.”

“Cậu sao thế?”

“… Chết tiệt, mình đang bực bội vì không thể làm gì với cái phát ngôn đầy sự tin tưởng đó của cậu.”

Nhìn Mahiru nghiêng đầu với biểu cảm hết sức ngây ngô, cậu chẳng thể làm gì được nữa.

Vốn cậu cũng chẳng định làm gì cô, nhưng cậu vẫn cảm thấy có chút gì đó không cam lòng, như thể đã bị đánh bại.

“… Thật ra ngay từ lúc cậu cảnh báo mình, hẳn là cậu đã không định làm gì rồi, đúng không?”

“Thôi đi.”

“Phư phư, xem tổng kết thì hôm nay chiến thẳng thuộc về mình rồi. Bình thường toàn là mình bị đánh bại thôi.”

Nhìn Mahiru nở nụ cười tinh nghịch, Amane gửi đến cô lời khen ngợi với đôi chút trách móc, “Cậu đáng yêu quá đấy, chết tiệt”, đồng thời tặng cho người chiến thắng một nụ hôn nhẹ nhàng.

Chỉ vậy thôi mà mặt Mahiru đã đỏ lựng, làm cô không thốt được nên lời khiến chiến thắng ấy như trở nên mờ nhạt. Đúng là đáng yêu quá sức.

“.. Cậu làm vậy là chơi xấu.”

“Mình không biết gì cả.”

“Rốt cuộc mình vẫn luôn là người thua cuộc chứ gì.”

“Làm gì có. Mình đã phát cuồng vì Mahiru và đã thua rồi, hãy tha thứ cho mình đi.”

Không có chuyện Mahiru luôn là người thua. Là một người thường bị sự dễ thương của Mahiru đánh bại, thỉnh thoảng Amane cũng muốn cô nhường phần thắng cho cậu.

Nghe hai từ “phát cuồng” của Amane, má Mahiru đỏ như gấc chín, rồi cô cụp mắt xuống khi nói, “Nếu cậu đã nói thế thì đành chịu thôi nhỉ..”, thế là Amane liền nở nụ cười vì hiểu rằng mình đã được tha thứ.

Trước khi Mahiru có thể cảm nhận được rằng nụ cười đó đến từ cảm xúc yêu thương vô bờ, Amane đã ôm lấy Mahiru và áp mặt cô vào ngực mình.

Chắc vì quá hạnh phúc, Mahiru bèn đổi tư thế một chút và giao phó toàn bộ cơ thể cho Amane.

Biết cô làm vậy là vì tin tưởng mình, khóe môi Amane lại cong lên thành một nụ cười chan chứa yêu thương với ý nghĩa khác hẳn ban nãy.

“… Cậu đang làm nũng đấy nhỉ”

“Thì Amane đã nói mình cứ việc làm nũng đi cơ mà.”

“Đúng vậy, cậu cứ làm nũng bao nhiêu cũng được.”

“Nếu làm thế thì mình sẽ bị chiều hư mất…’

“Tại cậu chiều hư mình trước mà, nên mình cũng sẽ làm vậy với cậu.”

“Vụ đó cậu không cần trả đũa đâu?”

Mahiru hơi ngước lên với một chút bất mãn, và lần này Amane đã dịu dàng đặt môi lên trán cô, liên sau đó gương mặt cô đỏ bừng tưởng như phát ra cả âm thanh.

“… Mình có cảm giác cậu đang cho rằng làm vậy có thể đánh lạc hướng mình nhỉ”

“Cậu không thích à?”

“Không phải thế, nhưng… cậu chơi xấu.”

Cô nhỏ giọng thì thầm ở ba từ cuối rồi dụi dụi trán vào ngực Amane. Thấy vậy, Amane mỉm cười và cẩn thận chải lại mái tóc có hơi rối của cô bằng ngón tay mình.

Mái tóc suôn dài lập tức trở nên mượt mà ngay, khi chạm vào, cậu thấy có một cảm giác rất dễ chịu, khiến

Amane vẫn muốn vuốt ve mãi. Dù gì Mahiru cũng không khó chịu, thậm chí cô còn đang rất thoải mái nên cậu sẽ không dừng lại.

Cứ như mình vuốt ve một chú mèo đang nằm trên đùi vậy. Cậu thầm nghĩ trong khi tiếp tục vuốt tóc Mahiru, cùng lúc đó Mahiru cũng hoàn toàn thư giãn và ghé sát mặt vào người cậu.

“… Hạnh phúc thật đấy. Được thoải mái tận hưởng quãng thời gian êm đềm bên cạnh Amane ở nhà bố mẹ cậu thế này..”

“Cậu nghĩ vậy thì may quá. Mình cứ lo không biết cậu có thấy vui khi về nhà mình không”

“Phư phư, mình thậm chí còn thấy luyến tiếc khi mai kia phải về đấy.”

Trước khi đến đây cậu cứ lo Mahiru sẽ lạ nhà và không thoải mái, nhưng có vẻ như cậu đã lo lắng không đâu rồi.

“Mahiru đã hoàn toàn thích ứng với nhà mình rồi nhỉ”

“Nhờ cô chú đối với mình rất tốt đó.”

“Thì họ còn chiều Mahiru hơn cả mình cơ mà.”

“Cậu dỗi hả?”

“Không dỗi.”

Amane đã biết từ trước rằng bố mẹ cậu rất quan tâm đến Mahiru, hơn nữa họ luôn cố gắng vun đắp cho cả hai nên cậu chẳng có gì phải giận dỗi.

Dù sao bố mẹ cậu vẫn luôn mong có một cô con gái, chưa kể mức độ yêu thích của họ đối với Mahiru quá cao, làm sao cậu có thể không hiểu cảm giác của họ khi sự tổn tại mà họ kì vọng đã xuất hiện.

“Phư phư, vậy à. Mình đã nghĩ nếu cậu dồi thì mình sẽ ôm cậu một cái thật chặt cơ”

“Thế mình không dõi thì cậu không ôm hả?”

“Không, nếu là Amane thì bất cứ lúc nào mình cũng có thể”

“Vậy làm liền luôn nhé?”

“Xin mời.”

Nói rồi, Mahiru thôi tựa vào người Amane và dang rộng vòng tay về phía cậu. Hành động này của cô làm

Amane nín lặng không nói nên lời.

Chắc Mahiru muốn cậu lao vào vòng tay mình, nhưng dù cô có thân hình cân đối, quyến rũ, thì vấn đề là hiện tại cô đang mặc một chiếc váy trễ vai.

Nếu được úp mặt vào đó chắc cậu sẽ sung sướng lắm, tuy nhiên đi kèm theo sẽ có rất nhiều thứ dao động.

Có sao đâu, mi là bạn trai cô ấy cơ mà…

Bỗng nhiên, trong đầu Amane như có một con quỷ đang thì thầm với cậu điều đó.

Không cần làm gì cả, chỉ cần hôn một chút thì vẫn trong phạm vi cho phép… Trước ham muốn đang không ngừng làm lung lay lí trí, Amane không khỏi kêu rên khe khẽ.

Cậu không cách nào cưỡng lại được sư cám dỗ đầy hấp dẫn kia.

Vậy nên, cậu đã vòng tay qua lưng Mahiru và úp mặt vào cổ cô. Cậu đặt môi mình lên phần xương quai xanh đẹp đẽ với làn da trắng mịn không tì vết, tận hưởng hết cỡ mùi hương ngọt ngào tỏa ra từ cô.

Mahiru có vẻ hơi nhột một chút, nhưng hoàn toàn không khó chịu. Thậm chí, cô còn vui vẻ vòng tay qua người Amane, ôm và vuốt ve như đang vỗ về một đứa bé con.

“Phư phư, Amane cũng làm nũng quá nè.”

“Nhiều chuyện.”

“Có sao đâu, mình sẽ khiến cậu trở nên vô dụng”

“Mình đã bị như thế rồi.”

Cô khiến cậu có cảm giác như tan chảy, ngược lại cậu cũng có cảm giác như đã làm cô tan chảy. Cả hai âu yếm nhau và cùng nhau tan chảy, tưởng chừng như đã đạt đến mức độ không thể làm được gì nếu thiếu nhau.

Sau đó, Amane đặt nhẹ một nụ hôn lên bờ vai mềm mịn của Mahiru, rồi cậu ngẩng lên nhìn cô và thấy cô đang mỉm cười thích thú trong khi vẫn ôm chặt lấy mình.

“Khi ôm Amane thế này, mình có cảm giác Amane cũng nhỏ bé đấy chứ. Mặc dù bình thường trông cậu rất đáng tin cậy.”

“Vậy à?… Còn Mahiru thì lại nhỏ nhắn và mảnh mai, rất dễ dàng ôm trọn lấy cậu.”

“Bây giờ người đang được ôm trọn là Amane cơ.Nhưng mà, vóc đáng mình thể này chắc là để được Amane ôm đấy nhỉ.”

“Vậy Mahiru là của riêng mình rồi ha.”

“Vâng… Amane cũng là của mình thôi đấy”

“Ừ”

“Phư phư.”

Nhận được cái vuốt ve yêu chiều và nụ cười hạnh phúc của Mahiru, Amane hơi rướn người và đặt một nụ hôn lên cổ Mahiru.

Ngay lập tức Mahiru giật nảy, xem ra chỗ đó là điểm yếu của cô.

“… Đ-Đừng để lại dấu hôn trên cổ mình nhé.”

“Không đâu, mình chỉ hôn thôi.”

“D-Dù vậy thì cũng nhột quá…”

“Nếu cậu không thích thì cứ đẩy mình ra là được mà”

“… Đáng ghét.”

Amane có thể nghe thấy âm thanh như đang hờn dỗi, “Cậu biết mình không thể làm vậy mà” của cô, và cậu cũng biết nếu thật sự không thích thì cô đã chống cự rồi.

Sau nụ hôn, Mahiru chợt vỗ vào lưng cậu như muốn bảo cậu dừng lại, thế nên cậu đành dừng tại đây.

Bị Mahiru lườm với gương mặt đỏ bừng như bị tác động nhiệt từ bên trong, Amane bèn ôm chặt và xoa đầu cô để dỗ dành.

“.. Hơi lạc đề một chút, nhưng cậu có ghét chuyến về nhà này với mình không?”

Sợ cô sẽ dỗi nếu làm quá hơn nữa, Amane đành đổi chủ đề. Nghe cậu hỏi vậy, Mahiru hơi ngạc nhiên một chút rồi khẽ mỉm cười.

“Không đâu, nhưng mà… mình thấy hơi cô đơn một chút.”

“Nếu vậy thì tốt”

“Sao cơ?”

“Nếu chỉ vậy tức là cậu cảm thấy thoải mái, đúng không?”

“Đ-Đúng là vậy nhưng…”

“Lần tới mình lại đến đây nhé. Cuối năm này, hoặc hè năm sau chẳng hạn.”

Sau lần trở về này, Amane vẫn sẽ còn quay lại nữa.

Bố mẹ cậu đã dặn phải gặp mặt vào những kì nghỉ dài như mùa hè hoặc mùa đông, và nếu Mahiru thấy ổn thì cậu sẽ lại dẫn cô về cùng.

Ông Shuuto và bà Shihoko cũng vui, mà Amane cũng vui vì không phải rời xa bạn gái trong thời gian dài.

“.. Lần tới?”

“Cậu không muốn sao?”

“I-Làm gì có chuyện đó.”

“Thế à… nếu được, cậu hãy cứ xem đây là nhà mình nhé.”

“… Vâng.”

Khi cậu thì thầm điều đó với mong muốn Mahiru sẽ nghĩ rằng, bản thân cô cũng có một nơi để trở về, Mahiru liền vùi mặt vào vai cậu với nụ cười ngọt ngào mà không hề cố gắng che giấu niềm vui của mình.