Chương 8: Bài tập là thứ phải làm cho xong từ đầu
=================================================

“Amane, cứu với.”

“Không biết”

Ngồi đối diện nhau bên chiếc bàn trong phòng khách, Chitose rên rỉ với chiếc bút chì kim đang cầm trên tay, còn Amane thì tỏ ý từ chối với gương mặt không giấu nổi vẻ ngán ngẩm.

Sau khi ngủ qua đêm ở nhà Mahiru, có vẻ Chitose đã quyết định ở lại thêm để giải quyết cho xong mớ bài tập hè.

Để lôi kéo cả Amane, cô nàng đã tự ý vào nhà cậu để làm bài tập, nhưng Amane đã làm xong bài tập của mình gần một tháng trước rồi nên cậu chẳng việc gì phải vội vàng cả.

Bởi không cần phải gấp gáp, Amane thản nhiên ngồi trên sô pha đọc tạp chí và nhìn xuống Chitose.

“Phần lớn là lỗi của cậu khi cứ trì hoãn mãi mà không chịu làm cho xong bài tập đấy. Làm cái gì cũng phải có kế hoạch chứ. Thay vì khép lại kì nghỉ hè với bộ não mệt mỏi và tâm trạng khó chịu vì quá bận rộn, cậu nên chăm chỉ làm cho xong bài tập từ đầu mới phải. Sau đó cậu chỉ việc vui chơi đến hết kì nghỉ hè có phải thoải mái hơn không.”

“Ư…”

“Cậu có thể làm xong bài tập cùng với Itsuki cơ mà. Nó làm từ từ từng chút một và giờ đã hoàn thành rồi, nếu cậu cũng làm giống nó thì giờ đã chẳng cực khổ như thế.”

“Ưư..”

“Hơn hết, sao cậu lại nghĩ nếu nhờ vả người khác thì có thể giải quyết được hả? Người phải giải quyết là cậu. Đây là cái giá phải trả cho sự lười biếng của cậu từ trước đến giờ, hãy thôi vùng vẫy và ngồi vào bàn làm bài tập đi, vậy sẽ xong nhanh hơn đấy?”

“Mahirun, Amane bắt nạt mình..!”

Amane chỉ định nói cho cô biết thế nào là đúng đắn, nhưng Chitose lại quay ra khóc lóc với Mahiru. Đúng lúc ấy Mahiru đem nước hoa quả ra cho Chitose, trên cái khay cô đang cầm có đặt ly thủy tinh chứa đầy thứ chất lỏng màu cam.

“Cậu đừng nặng lời thế chứ, Amane.”

Trong khi Mahiru mỉm cười nhắc nhở Amane rồi đưa ly nước cam ép cho cậu, Chitose cũng nhìn cậu và bảo, “Đây~” như muốn nói hãy nhìn Mahiru mà học hỏi.

Có điều, Mahiru cũng không hoàn toàn đứng về phe Chitose. Ngược lại, cách nghĩ của cô cũng gần với Amane, vì vậy cô đã làm xong bài tập và chuyển sang tự học rồi.

Mahiru thuộc nhóm sẽ làm bài từng chút từng chút một mỗi ngày, nhưng cô đã làm xong bài tập hè từ sớm.

Chẳng có gì tốt khi sắp tới hạn mới vắt chân lên cổ mà chạy, và sau khi làm xong còn phải xem lại nội dung bài học để không quên nữa.

Bởi cô có suy nghĩ gần như tương tự Amane nên

Amane cũng thấy phần nào yên tâm.

“Phư phư, mình thật muốn cho Amane ngày xưa còn không biết dọn dẹp nhà cửa nghe những lời của Amane bây giờ quá.”

“Ấy, c-cái đó.”

Dù tình huống khác nhau nhưng Amane cũng từng bị Mahiru chỉ bảo như vậy, giờ nghe cô nói thế, cậu chỉ biết cứng họng.

Thấy Amane nghẹn lời, Chitose bật cười khoái chí.

“Bị khiển trách rồi kìa.”

Về phần Mahiru, sau khi để ly nước lên bàn cùng nụ cười niềm nở, cô nhẹ nhàng đặt tay lên lưng Chitose.

“Dù sao thì, Chitose, cố lên nhé.”

“Cả Mahirun cũng vậy à! Cậu không phải đồng minh của mình sao!?”

“Dĩ nhiên mình là đồng minh của Chitose, nhưng không có nghĩa như thế thì bài tập của cậu sẽ được tự động giải quyết. Hồi bắt đầu nghỉ hè mình đã hỏi cậu có muốn cùng làm bài tập với mình không, nhưng cậu lúc đó cứ ưu tiên chơi trước..”

“Ưư ư…”

“Đấy, là do cậu tự làm tự chịu hết còn gì.”

Chitose đã lựa chọn việc chơi cho thoải mái dù Mahiru đã rủ cô làm bài cùng, chẳng còn điểm nào để đồng tình được nữa.

“Chitose này, dù bài tập của cậu còn rất nhiều, nhưng có mình ở đây rồi, không sao đâu.”

“Mahirun…!”

“Nếu cậu chăm chỉ làm bài cho đến trước bữa tối thì sẽ xong được khoảng phân nửa đấy… nhé?”

“….!”

“Nếu phải vứt bỏ lòng tự trọng đến mức đó thì ngay từ đầu cậu đừng làm đổ. Với lại, làm bẩn thảm hay quần áo thì phiền lắm.”

Nghiêm túc mà nói, ly nước của hai người mà

Mahiru đã đặt trên bàn đang được Amane giữ nên không phải quá lo lắng, nhưng nếu vẫn còn để ở phía Chitose thì có khả năng đã xảy ra sự cố mất rồi.

Cậu không giận nếu bị đổ ra thảm, nhưng sẽ rất mất công để loại bỏ vết bẩn nên cậu không muốn điều đó xảy ra.

“Cậu hãy nghiêm túc đi nào.” Cả Mahiru cũng lên tiếng nhắc nhở cô.

Nụ cười của Mahiru xen lẫn một chút chán nản như chịu thua, xem ra cô không thật sự muốn Chitose dừng lại. Có lẽ cô biết nếu không để Chitose thư giãn thì sẽ mệt mỏi lắm.

“Hứ, nếu không có chỗ lăn, vậy để mình gối đầu lên đùi Mahirun..”

“Đợi đã, đó là chỗ đặc biệt của tôi mà.”

“Keo kiệt quá đó. Mahirun, có được không?”

“.. Nếu Amane nói không được thì không được.”

Mahiru cụp mắt xuống và chậm rãi lắc đầu trông có chút khó xử.

Dầu vậy, Chitose chẳng có chút nào bất mãn khi bị Mahiru từ chối, thậm chí cô còn nở nụ cười toe toét.

“Tuy không được trải nghiệm cảm giác gối đầu, nhưng mình thấy Mahirun có vẻ vui, vậy là được rồi.”

Thay vì bảo cô trông có vẻ vui, gương mặt cô gần với vẻ xấu hổ hơn, nhưng dù vậy, lời Chitose nói có vẻ cũng không sai, vì đôi má ửng hồng của cô đang giãn ra đầy thoải mái.

Chắc hẳn cô đang vui vì Amane bảo rằng đó là chỗ đặc biệt của cậu.

“Vậy Amane vào tận hưởng thay mình đi, mình sẽ vừa nhìn vừa cố gắng làm bài tập.”

“Còn lâu nhé. Cậu sẽ chọc bọn này cho coi. Chỗ đó chắc chắn là của tôi rồi, nên tôi sẽ tận hưởng khi không có cậu.”

“Vậy là có tận hưởng nhỉ.”

“Thì sao, đó là đặc quyền của tôi. Thôi, nhanh làm bài đi, tôi sẽ mua đồ ngọt cho cậu.”

“Thật chứ!?”

Nghe cậu nói, Chitose nhanh chóng ngồi bật dậy với ánh mắt lấp lánh, điều này khiến Amane cảm nhận rõ cô nàng quả là thực dụng.

Nhìn gương mặt Chitose như muốn bảo sẽ chờ cậu thực hiện lời nói, cả Amane và Mahiru đều nở nụ cười chán nản.

“Đó là phần thưởng, phần thưởng đấy. Nếu cậu chăm chỉ thì tôi sẽ đi mua cho cậu.”

“Mình sẽ chăm mà! Quả nhiên là Amane rất hào phóng! Mình muốn bánh phô mai ở cửa hàng mình hay ghé! Cả bánh Soufflé nữa!” ( theo như tui tra gg thì là món tráng miệng từ nước Pháp, lòng trắng trứng đươc đánh bông với các nguyên liệu khác sau đó đem đi nướng ae nên làm thử vì nó khá ngon)

“Yêu cầu cả loại bánh luôn à… chỗ đó cũng không xa, được thôi…”

So với cửa hàng bánh ngọt gần nhà thì chỗ Chitose đề nghị có hơi xa và giá cũng cao một chút, nhưng dường như Mahiru cũng thích bánh ở tiệm đó nên cậu chẳng có gì phải phản đối.

“Còn Mahiru?”

“Ơ, mình ư…?”

“Hay là Mahirun cũng đi chung luôn đi?”

“Để cho cậu lười nhác ra đấy à, không được. Hơn nữa, để cô ấy đi dưới trời nắng như thiêu đốt thế này cũng không hay.”

“Cậu chẳng tin tưởng mình gì cả… Nhưng Amane đã ga lăng như thế nên mình sẽ không chấp đâu.”

“Tôi khỏi mua phần của cậu bây giờ.”

“Không phải cậu mua để làm phần thưởng sao…”

“Nếu vậy thì im lặng và ngoan ngoãn làm bài tập đi.”

Phớt lờ ánh mắt bất mẫn vì không được tin tưởng của Chitose, Amane quay sang hỏi Mahiru muốn ăn gì và nhận được câu trả lời là bánh gato sô cô la.

Vào mùa hè, thường thì doanh số bán các loại bánh hơi giảm nhẹ, nhưng cũng không loại trừ khả năng nó đã được bán hết. Vì vậy Amane nghĩ tốt nhất là đi mua cho sớm.

“Vậy, tôi đi đây”

Khi Amane đem theo ví đi ra khỏi phòng khách, chợt Mahiru lẽo đẽo đi theo sau cậu.

Có vẻ cô muốn ra tiễn Amane.

Trong lúc cậu đang ngồi ngay hành lang trước cửa để mang giày, Mahiru cũng ngồi xuống bên cạnh cậu.

“Sao vậy?”

“Không có gì, mình chỉ thấy áy náy khi để cậu đi ra ngoài trời nắng như thế..”

“Không sao, mình là người đã đề xuất mà. Thay vào đó, cậu hãy trông chừng Chitose cho kĩ.”

“Phư phư, Chitose chỉ cố ý ra vẻ vậy thôi, chứ lúc cần nghiêm túc thì cậu ấy cũng nghiêm túc lắm.”

“Mình biết, nhưng kể cả thế… nói chung cứ bắt cậu ấy làm hết mình và cho nghỉ ngơi xen kẽ đi vậy?”

“Mình hiểu rồi.”

Mahiru mỉm cười gật đầu, thấy vậy Amane cũng mỉm cười rồi đứng dậy.

“Vậy thôi, mình đi nhé.”

“A, đợi đã Amane. Mình nhờ cậu một chút được chứ?”

Khi Amane quay lại theo tiếng gọi của Mahiru, cô đột nhiên lao vào lòng cậu.

Vì sự việc diễn ra quá đột ngột khiến Amane đứng hình, trong khi đó Mahiru lại vòng tay ra sau lưng và áp sát vào người cậu.

Mùi hương dịu ngọt thoang thoảng và cảm giác tiếp xúc mềm mại làm Amane không khỏi rên rỉ. Vừa cố chịu đựng nó, cậu vừa đưa tay xoa đầu Mahiru khiến đôi mắt cô nheo lại với vẻ dễ chịu. Tiếp đó, cô ngẩng lên nhìn cậu.

“… Hôm nay mình có hơi mệt mỏi vì vụ học hành, mình cần được nạp năng lượng.”

Tiếng thì thầm nho nhỏ của cô khiến Amane không cách nào chịu nổi nữa, thế là cậu cũng vòng tay ôm chặt lấy cô. Vì hành động đó của cậu, đôi mắt cô ánh lên vẻ ngượng ngùng và đôi môi cô nở nụ cười hạnh phúc.

“… Cậu cứ nói như thế sẽ làm mình không muốn buông ra nữa mất.”

“Thế thì không được đâu, Chitose sẽ buồn đấy”

“… Vậy đợi sau khi Chitose về, được chứ?”

“Mình mong còn không được nữa là”

Mahiru khẽ gật đầu và lại một lần nữa vùi mặt vào ngực Amane, còn Amane thì tự nhủ với lòng phải đi thật nhanh để về với cô.

Thời điểm cậu tìm thấy nó là khi nhìn vào hòm thư ngoài cổng sau lúc đi mua bánh về cho Chitose và Mahiru.

Đó là một phong thư lạ, nằm lẫn trong mớ giấy quảng cáo mọi khi.

Bên trên có dòng chữ được viết nắn nót: Gửi cậu Fujimiya Amane.

Ai gửi thứ này cho mình vậy nhỉ? Cậu thầm nghĩ rồi lật lại mặt sau phong thư, và… không thể tin vào mắt mình.

Ở mặt sau có đề tên người gửi.

Shiina Asahi.

Có phải… là bố của Mahiru?

Câu từng nghe rằng mẹ cô tên là sayo, vì thế đậy không phải tên của bà.

Và, người biết về Amane có lẽ chỉ có mỗi ông ấy.

Chắc hẳn ông đã nhìn thấy khi Mahiru ra đón cậu.

Chỉ cần điều tra một chút sẽ dễ dàng biết ngay Amane thân với Mahiru.

Tuy nhiên, Amane không hiểu vì lí do gì ông phải cất công gửi thư cho cậu. Nếu ông gửi cho con gái ruột thì còn hiểu được, sao ông phải gửi thư cho bạn trai của con gái.

Theo như Mahiru nói, ông chẳng hề quan tâm đến cô, nhưng nếu không quan tâm thì ông đã chẳng đến tận nơi xem tình hình của cô.

Cậu hoàn toàn không hiểu được ý đồ của bố Mahiru.

Sau một hồi băn khoăn, cậu quyết định cứ về nhà trước rồi đợi sau khi Chitose về sẽ mở ra xem. Nghĩ xong, cậu cất phong thư vào trong túi xách.

“Từ lúc trở về trông cậu có vẻ là lạ, có chuyện gì xảy ra à?”

Khi Chitose đã về nhà sau khi hoàn thành khoảng 70% bài tập, Mahiru khẽ cất tiếng hỏi.

Cậu đã định đợi Mahiru về rồi mới mở phong thư, nhưng dường như Mahiru đã nhận ra cậu có điều gì giấu giếm.

Không phải cậu muốn giấu, mà vì cậu chưa biết trong thư viết gì, cậu nghĩ rằng tốt hơn là khoan để cho

Mahiru biết. Tuy nhiên, nếu đã bị Mahiru nghi ngờ thì có lẽ cậu không nên giấu giếm nữa.

“À, thì… nói sao nh..”

“… Nếu cậu không muốn nói thì mình sẽ không ép buộc đâu.”

Thấy Mahiru cố gắng tôn trọng suy nghĩ của mình,

Amane duỗi chân ra và nhìn cô.

“Có hơi khó nói, mà có lẽ là chuyện Mahiru không muốn nghe đâu.”

“Chuyện mình không muốn nghe… A, có phải là chuyện đó?”

Như đã nhận ra chuyện có liên quan tới bố mẹ mình, Mahiru cười nhạt.

“Không lẽ người đó lại tới nữa à?”

“À không, cũng không hẳn… có một bức thư gửi cho mình…”

“Gửi cho Amane ư? Ai gửi vậy?”

“.. Trên đó viết là Shiina Asahi.”

“Nếu vậy thì là bố mình rồi.”

Mahiru gật đầu nhẹ, biểu cảm của cô không hề sốc như cậu nghĩ. Thay vì sốc, cậu có cảm giác về mặt hờ hững ấy có đôi chút ngạc nhiên.

Thể nhưng, thứ đã khiến ánh mắt cô dần lạnh lẽo như thể hẳn là do sự đối xử mà cô nhận được từ bố mẹ mình.

“Mà mình cũng thấy hiếu kì đấy, sao ông ấy lại gửi thư cho Amane, rồi làm sao ông ấy biết mối quan hệ của chúng ta? Nhưng dù thế nào thì cũng chẳng liên quan gì tới mình.”

“Cậu không tò mò về nội dung bên trong sao?”

“Mình không có sở thích nhòm ngó thư được gửi cho người khác. Người mà bố mình gửi là Amane còn gì.”

Mahiru đã từ chối một cách dứt khoát như thế, nếu cậu còn quá bận tâm thì ngược lại sẽ càng khiến cô lo lắng hơn.

Dù vậy, Amane vẫn cảm thấy Mahiru không hẳn chỉ đơn giản tiếp nhận sự việc, mà là cô không muốn dính dáng gì đến chuyện này.

Ánh mắt cô đang dao động và có chút bồn chồn hơn mọi khi.

Khi cô lạnh lùng cất tiếng hỏi, “Cậu muốn thì cứ đọc đi. Có cần mình rời khỏi đây không?”, Amane khẽ cười và lắc đầu.

“Ừm… nói sao nhỉ, mình muốn có cậu ngồi bên cạnh. Nếu Mahiru không thích thì mình đọc một mình cũng được, nhưng mình hơi căng thẳng khi đọc thư được gửi từ bố của bạn gái…”.

“Nếu vậy mình sẽ ở lại… Còn việc có cho mình biết nội dung thư hay không thì Amane cứ toàn quyền quyết định.”

Nói rồi, Mahiru lấy cuốn sách tham khảo trên bàn và giở ra đọc. Thấy vậy, Amane khẽ thở phào rồi lôi phong thư từ trong túi xách ra đặt bên cạnh.

Cậu cẩn thận mở phong thư được dán kĩ càng, lấy bức thư bên trong ra và lướt mắt qua hàng chữ trên tờ giấy vừa mở.

Tóm gọn nội dung bức thư là, ông ấy muốn gặp mặt và nói chuyện với Amane, kèm cả thông tin liên lạc.

… Tại sao lại là mình?

Không phải ông đến xem tình hình Mahiru sao?

Amane không hiểu nổi tại sao bố Mahiru lại muốn gặp cậu, một người hầu như chẳng liên quan gì đến ông.

“… Có vẻ, ông ấy muốn gặp mình.”

“Không phải gặp con gái, mà là Amane à? Vậy à?”

Giọng Mahiru bỗng trở nên lạnh lùng hơn một bậc khiến Amane vô thức xoa đầu cô, thế là cô nheo mắt lại với vẻ dễ chịu.

“Không sao, không phải mình nổi giận đâu… mình chỉ không hiểu ý ông ấy là gì. Tại sao ông ấy lại muốn gặp Amane?”

“… Nếu nghĩ theo cách thông thường, có lẽ là vì ông biết có một đứa con trai đang tiếp cận con gái ông ấy… chẳng hạn?”

“Không đời nào. Ông ấy đã bỏ mặc mình đến tận bây giờ, sao tự dưng lúc này lại muốn can thiệp chứ.”

“… Vậy cậu nghĩ mình nên làm gì?”

“Mình không định đặt ra giới hạn trong việc gặp gỡ người khác của cậu đâu.”

Mahiru đáp bằng một giọng vô cùng lạnh nhạt, xem ra cô thật sự muốn giao cho Amane tự quyết định.

“À, cậu không cần phải lo lắng việc bị gây hại đâu. Mình không nghĩ con người đó có tư cách làm cha, nhưng ngoài việc đó thì ông ấy cũng là người có văn hóa, không phải người sẽ làm mấy chuyện đe dọa gì đó… Mà nói vậy cũng hơi kì nhỉ, trong khi mình không rõ lắm về ông ấy…”

“Mahiru…”

“Mình không biết ông ấy có suy tính gì, nhưng ông ấy không phải người sẽ làm hại người khác, về khoản này cậu cứ yên tâm. Còn việc đi hay không đi thì Amane cứ tùy Ý?”

Dứt lời, Mahiru ngả người tựa vào Amane.

“Mình hiểu rồi.”

Sau khi nhỏ giọng đáp lại cô, Amane lại nhìn vào bức thư một lần nữa.