Chương 6: Thiên sứ và bóng lưng đáng ngờ
========================================

Ngày tiếp theo sau khi về nhà, việc đầu tiên họ phải làm là dọn dẹp nhà cửa.

Việc di chuyển khá mệt mỏi nên Amane mới để chuyện dọn nhà đến hôm sau, dù chỉ mới vắng nhà gần hai tuần nhưng căn hộ đã kịp đóng bụi. Tuy không quá bừa bộn nhưng cậu vẫn muốn giữ cho nhà cửa sạch sẽ khi Mahiru sang chơi.

Vì lí do đó, Amane đã vận dụng mọi kĩ năng dọn dẹp được Mahiru chỉ bảo để quét dọn nhà cửa. Mahiru có vẻ cũng đang phải dọn nhà cô nên bây giờ Amane đang làm mọi thứ một mình.

Tuy cậu không giỏi việc dọn dẹp, nhưng nhờ Mahiru hướng dẫn nên cậu không gặp khó khăn gì lắm.

Như Mahiru từng nói, “Nếu cậu lau dọn thường xuyên, cậu không cần phải tốn công dọn dẹp quá nhiều’

Và Amane đã luôn dọn dẹp định kì theo lời Mahiru, thế nên căn hộ của cậu lúc nào cũng trong tình trạng sạch sẽ.

Lần này cũng vậy, cậu chỉ cần phủi chút bụi trên đồ đạc là xong, chẳng tốn quá nhiều thời gian.

Sau khi nhanh chóng phủi sạch bụi trên đồ đạc, hút bụi nhà và lau cửa sổ, Amane nhìn lên đồng hồ.

Đã quá ba giờ rồi.

Ở siêu thị cậu hay ghé thường có đợt giảm giá bắt đầu từ bốn giờ chiều, đã đến lúc cậu nên đi rồi.

Cứ như mình là người đàn ông của gia đình ấy, tự mình cũng thấy ngạc nhiên thật.

Cậu phải đi siêu thị vì trước khi về thăm nhà bố mẹ, cậu đã dọn sạch tủ lạnh nên không có nguyên liệu cho bữa tối nay. Bữa sáng lẫn trưa cậu đã “giải quyết” bằng mì ly và thực phẩm đông lạnh, nhưng bữa tối thì không thể làm vậy được.

Tuy Amane là người chịu trách nhiệm mua sắm, nhưng chi phí nguyên liệu thì họ chia đôi.

Vì cả hai cùng bỏ tiền ra nên chẳng có gì lạ khi cậu muốn mua nguyên liệu càng rẻ càng tốt, nhưng… việc một nam sinh trung học lại để ý tính toán chi phí ăn uống có vẻ hơi giống một người đàn ông đang phải lo toan cho gia đình vậy.

Bật cười trước sự thay đổi của chính mình, Amane đi vào phòng để thay bộ đồ hơi bẩn sau khi dọn dẹp.

“.. Hửm?”

Khi Amane vừa đi vừa suy ngẫm trên đường đến siêu thị, một người có mái tóc màu nâu vàng sáng quen mắt chợt lướt ngang qua cậu.

Lúc quay lại, hiển nhiên cậu chỉ thấy được phía sau của người đó.

Mái tóc không dài như của Mahiru, mà vốn dĩ họ đã khác nhau về giới tính rồi, nhưng màu nâu vàng sáng tự nhiên không phải do nhuộm ấy cũng khá hiếm gặp.

Đôi khi cũng có những chuyện hiếm gặp thế này nhỉ.

Cậu thầm nghĩ rồi bước vào siêu thị. Sau đó, khi cậu đang cho nguyên liệu bữa tối vào giỏ hàng, từ sau lưng cậu bỗng vang lên một giọng nói khá quen tai.

“Hiếm khi gặp cậu ở một nơi như thế này nha.”

“Kokonoe đó à?”

Đó là một cậu bạn mà Amane đã dần quen thân kê từ trận đấu ngựa giả thông qua Yuuta, và cậu ta cũng đang cầm trên tay giỏ mua hàng giống Amane.

Trong giỏ của cậu ta gồm bánh kẹo và nước trái cây, những món đồ rất đúng phong cách của một nam sinh trung học.

“Nhà của Fujimiya ở đây à?”

“Mình qua nhà bạn ngủ nên đi mua sắm chút đó thôi. Còn Fujimiya mua đồ để… nấu ăn à?”

“Ừm, tôi mua để nấu bữa tối.”

Nhìn qua cái giỏ trên tay Amane là có thể nhận ra ngay, bên trong có thịt gà sống, củ cải, sữa, đậu phụ và những thứ khác không thể nhầm lẫn với đồ ăn nhẹ.

“Phải rồi, mình được biết Fujimiya sống một mình nhỉ. Cậu giỏi thật.”

“Chà, là do Mahiru nấu chứ tôi không giỏi giang gì đâu…”

“… A đúng rồi, cậu có kể rồi ha… thật là một cuộc sống tuyệt vời.”

“Đúng nhỉ. Tôi rất biết ơn Mahiru đấy”

Nếu không có cô, khoản sinh hoạt ăn uống của Amane sẽ rất tệ. Nhờ có Mahiru mà cậu đã dần biết làm việc nhà, nếu không có cô thì chắc cậu chẳng bận tâm gì đến sức khỏe của bản thân đâu.

Nếu không có cô, cuộc sống của Amane sẽ không thể được như hiện tại.

Khi cậu khẽ mỉm cười và thì thầm, “Tất cả là nhờ có

Mahiru”, Makoto chợt thở dài.

“Nói sao nhỉ, cậu thật sự… điên cuồng vì tình yêu?”

“Chắc vậy nhỉ. Mà Mahiru cũng thế thôi.?”

“Cậu nói đầy tự tin nhỉ”

“Thì tôi tự biết mình được yêu mà.”

Mặc dù trước khi hẹn hò, cậu chẳng tự tin chút nào, nhưng giờ thì khác rồi.

Cậu biết mình được Mahiru yêu thương và trân trọng, cũng biết cô luôn mong mỏi được ở bên cạnh cậu.

Cậu nhận thức được rằng đó là sự thật chứ không phải do cậu… tưởng bở. Việc cậu có thể nghĩ được như vậy có lẽ là bằng chứng cho thấy cậu đã trở nên tự tin hơn nhiều. Tuy rằng cũng có một thực tế là, Mahiru đã thể hiện tình yêu to lớn của mình quá hào phóng.

Nhìn Amane nở nụ cười thoải mái chẳng chút do dự, Makoto khẽ cười trừ.

“Chà, cũng tốt nếu cậu tự tin như thế. Vẫn hơn chán cái thời cả hai cứ lưỡng lự trong khi thích nhau thấy rõ.”

“Cậu gắt quá đấy”

“Thì nhìn kiểu nào cũng thấy cô ấy thích cậu mà. Tuy mình không liên quan cho lắm, nhưng miễn hai cậu hạnh phúc thì tốt rồi.”

Cảm thấy lời khen ngợi của Makoto qua cái nhún vai, gương mặt Amane giãn ra thoải mái.

“.. Dù sao Yuuta cũng đã chấp nhận mọi chuyện, mình nghĩ đến đây là viên mãn rồi nhỉ?”

“Hả?”

“Không có gì. Thôi, mình đi tính tiền đây”

Cậu không biết tại sao lại có Kadowaki trong chuyện này, nhưng trước khi cậu kịp hỏi thì Makoto đã nhanh chóng quay lưng rời đi, thế nên cậu cũng cất bước một cách hoang mang rồi tiếp tục cho vào giỏ những nguyên liệu nấu bữa tối mà cậu đã ghi chú lại trong điện thoại.

Khi quay về nhà, Amane nhìn thấy người đàn ông mà cậu bắt gặp khi nãy đang ngước nhìn lên tòa chung cư.

Cậu không ngờ người này lại hướng đến tòa chung cư nơi cậu và Mahiru đang sống, nhưng đã một lúc rồi mà ông ấy vẫn đứng bên ngoài.

Quả nhiên, màu tóc rất quen thuộc.

Vì chỉ nhìn từ phía sau nên cậu không rõ lắm, nhưng người đàn ông này không quá cao lớn. Thậm chí ông còn hơi mảnh khảnh và chiều cao dường như thấp hơn Amane một chút.

Lúc này, ông đang hướng ánh nhìn về phía tòa chung cư.

Amane không thể đoán được biểu cảm của ông từ vị trí đang đứng, chỉ biết rằng ông đang nhìn lên tòa chung cư một cách chăm chú.

Tuy cậu có hơi để ý đến người này, song cậu cũng không thể tùy tiện bắt chuyện với người lạ nên chỉ còn cách đi lướt qua. Cậu cảm thấy nếu lướt qua rồi đột ngột quay lại nhìn thì trông đáng nghi quá.

Dù vẫn chú ý đến ông ta, cậu tiếp tục cất bước sau khi kiểm tra lại chiếc túi mua hàng đang cầm trên tay.

Và khi đi ngang qua người đàn ông, dù thấy hơi áy náy song Amane vẫn vờ sượt qua ông và đánh rơi chiếc túi vừa mua ở siêu thị.

Bên trong là đồ ăn nhẹ và thực phẩm đóng hộp dự trữ, dù cậu có đánh rơi thì cũng không gây rắc rối gì.

Bằng cách va chạm và làm rơi đồ, cậu sẽ thu hút được sự chú ý của ông ta.

Trong khi Amane nhặt túi đồ lên và phủi bụi, cậu khẽ nhìn sang người đàn ông.

Dù đã lờ mờ đoán được, song khi nhìn rõ mặt, cậu không khỏi có cảm giác ngỡ ngàng.

Người đàn ông có khuôn mặt đẹp rất dễ thu hút ánh mắt của người xung quanh ấy hơi nhíu mày như muốn xin lỗi Amane. Đôi mắt trong sáng màu nâu của ông cũng đang thể hiện rõ vẻ áy náy.

Chính Amane đã cố ý va vào ông, thế nên khi ông làm vậy cậu cảm thấy thật tội lỗi.

“Xin lỗi, con bất cẩn quá.”

“À không, chính chú mới có lỗi khi đứng ở chỗ này. Chắc chú cản đường lắm phải không?”

Ông xin lỗi với giọng trầm nhẹ, điềm tĩnh và ôn hòa, thế là Amane lại một lần nữa cúi đầu trước ông:

“Không ạ, con mới là người có lỗi?”

Cậu đã xác nhận được điều mình muốn xác nhận.

Tuy vẫn chưa chứng thực, nhưng có lẽ đúng như Amane dự đoán.

Sau đó, Amane đi lướt qua người đàn ông như không có chuyện gì xảy ra.

Có lẽ đối với ông, Amane chỉ là người tình cờ gặp, hầu như ông không có nghi ngờ gì.

Còn lí do khiến cậu thấy hơi căng thẳng dù mọi thứ chỉ xảy ra trong vài chục giây, ắt hẳn là vì chuyện này có liên quan đến cô gái yêu dấu của cậu.

Khẽ thở phào, Amane bước đến cổng của tòa nhà, đúng lúc đó… bóng dáng người con gái yêu dấu của cậu chợt hiện ra.

“Mừng cậu trở về, Amane.”

Không ngờ cô sẽ xuống tận cổng đón, gương mặt

Amane lộ rõ vẻ hoang mang. Thấy vậy, Mahiru nhìn cậu với ánh mắt khó hiểu.

“Vẻ mặt của cậu là sao thế?”

“À không… mình đang nghĩ có chuyện gì mà cậu lại cất công ra tận đây…”

“Có gì đâu, tại lúc nãy cậu nhắn tin bảo sắp về còn gì? Đồ mình nhờ mua khá nhiều, mình nghĩ nên xuống xách phụ cậu một tay.”

“V- Vậy à?”

Có vẻ cô chỉ muốn chia đồ ra xách phụ Amane thôi.

Vào thời điểm xác nhận được danh tính của người đàn ông vừa nãy, trái tim cậu đã rất căng thẳng, bây giờ Mahiru lại xuất hiện bất ngờ khiến nhịp tim cậu càng đập nhanh hơn.

Nghĩ đến việc có thể Mahiru sẽ nhận ra sự tồn tại của người đàn ông kia, Amane bất giác quay đầu lại và phát hiện ông ta đã biến mất.

… Ông ấy đến để gặp Mahiru, hay đã gặp rồi về?

Nhìn thái độ Mahiru thì có vẻ giả thiết ở vế sau khó có khả năng xảy ra, nhưng nếu đến gặp Mahiru, hẳn ông ta phải tìm cách tiếp cận mới phải. Chẳng có lí do gì để bỏ đi như thế.

Vậy thì, ông ấy đến tận đây để làm gì?

Lặn lội đến tận trước tòa chung cư nơi Mahíru sống chỉ để nhìn vậy thôi sao?

“Có chuyện gì à?”

“Không, có gì đâu.”

Chẳng biết là may mắn hay xui xẻo khi Mahiru có vẻ không nhận ra thái độ khác lạ của cậu, Amane khẽ thở phào rồi đưa cho Mahiru túi đồ đựng thức ăn nhẹ vừa nãy, sau đó họ cùng bước vào thang máy.

Vào buổi tối hôm đó, cậu vừa ngắm Mahiru ngồi bên cạnh vừa nghĩ ngợi về việc có nên nói cho cô chuyện người đàn ông cậu gặp hôm nay không.

Có lẽ, ông ấy chính là bố của Mahiru.

Mẹ của Mahiru có gương mặt sắc sảo chẳng giống Mahiru lắm nên Amane khá nghi ngờ mối quan hệ giữa họ, nhưng người đàn ông cậu gặp hôm nay thì giống Mahiru đến độ chỉ cần nhìn lướt qua cũng có thể nhận ra ông chính là bố Mahiru.

Với đường nét gương mặt mềm mại và sang trọng, màu tóc lẫn màu mắt nổi bật, ngoại hình của ông khiến Amane không khỏi cảm thán, “Nếu Mahiru mà là con trai và trưởng thành hơn chút nữa thì hẳn sẽ có dáng vẻ thế này đây” Những nét tương đồng ấy khiến người ta khó mà nghĩ họ là người xa lạ được.

Tuy nhiên, cậu không biết có nên nói cho Mahiru hay không.

Cậu biết Mahiru không thích nhắc đến bố mẹ, và hiểu rằng cô hay tránh nói về chủ đề đó. Nếu được, cậu muốn vờ như không có chuyện gì xảy ra.

Nhưng nếu lần sau ông ấy lại tới và chạm mặt Mahiru, có lẽ cô sẽ sốc lắm.

Trước khi điều đó xảy ra, có phải cậu nên cảnh báo để Mahiru chuẩn bị tinh thần trước?

“… Có chuyện gì vậy? Từ nãy giờ cậu cứ nhìn mình mãi”

Đang băn khoăn không biết phải làm sao bởi dù làm gì cũng sẽ khiến Mahiru kích động, chợt Mahiru quay lại nhìn cậu đầy thắc mắc.

“À, không… nói sao nhỉ.””

“Rốt cuộc là có chuyện gì, cậu có chuyện giấu mình à?

“… Mình có nên nói ra không đây.”

“Nếu cậu muốn thì cứ nói đi. Còn nếu cậu không muốn thì mình sẽ không hỏi nữa, nhưng bất cứ điều gì mình cũng sẽ lắng nghe.”

Mahiru đã hoàn toàn tin tưởng Amane, vì thế sau khoảng vài giây băn khoăn, cậu bèn chậm rãi mở lời.

“… Ừm, vừa nãy… khi đi mua đồ về, mình đã gặp một người đàn ông.”

“Hở, vậy sao?”

Thấy Mahiru có vẻ vẫn chưa hiểu chuyện mình đang nói, Amane khẽ gật đầu rồi nhìn thẳng vào mắt cô.

Đôi mắt cô có màu giống hệt người đàn ông mà cậu đã gặp hôm nay.

“Người đó đứng trước tòa chung cư của chúng ta, và cứ nhìn chằm chằm lên chung cư… bằng đôi mắt giống hệt Mahiru.”

“.. Ơ?”

Từ vẻ thắc mắc, Mahiru chuyển sang đông cứng.

“Người đó có màu tóc và màu mắt hệt như Mahiru, cả gương mặt cũng y như đúc. Có phải đó là… bố cậu không..”

Khi Amane e dè hỏi, trông Mahiru… chẳng có vẻ gì bị sốc, ngược lại nhìn cô như đang bối rối.

“Hà..ý cậu là cậu đã gặp người giống như bố mình?”

“Có lẽ.”

Tuy cậu bảo “có lẽ” nhưng thâm tâm cậu gần như tin chắc người đàn ông đó là bố Mahiru. Đường nét gương mặt và khí chất của ông ta giống hệt Mahiru.

Không thể nào giữa họ lại chẳng có quan hệ huyết thống.

Mahiru sau một hồi chớp mắt trước câu nói của

Amane, cô khẽ nheo mắt.

“… Cậu không nhầm người đấy chứ?”

“Sao cơ?”

Trước câu hỏi quá nhẹ nhàng của Mahiru, lần này đến lượt Amane bối rối.

“Tại vì, bố chưa bao giờ tỏ ra quan tâm đến mình. Từ khi mình nhận thức được thế giới xung quanh, ông chưa bao giờ đến gặp mặt mình. Ông quá tập trung vào công việc đến mức chẳng còn tâm trí nghĩ đến mình. Ngay cả bây giờ ông cũng hiếm khi liên lạc với mình, nếu có thì cũng chỉ liên lạc theo nghĩa vụ mỗi năm vài lần thôi.”

Khi thốt ra những lời ấy bằng âm giọng lạnh nhạt, đôi mắt Mahiru chuyển dần từ chán nản sang lạnh lẽo.

“Ông ấy chẳng có lí do gì đến gặp mình cả, mà nếu có thì chắc cũng sẽ liên lạc rồi mới đến. Chuyện như cậu nói từ trước tới giờ chưa từng xảy ra.”

Nhìn vẻ mặt Mahiru khi cô nói một cách dứt khoát như thế, Amane bèn siết chặt tay cô.

“Hơn nữa, giờ ông ấy đến để nói chuyện gì? Một ông bố bỏ mặc con gái suốt mười năm để vùi đầu vào công việc, nếu đã lặn lội tìm đến thì chắc phải có mục đích gì đó, đúng không? Mình không biết ý nghĩa của việc ông ấy đến gặp mình, chẳng có lí do gì để mình có thể hiểu được…”

“Mahiru..”

“Giả sử, bây giờ ông ấy ngó ngàng đến mình… mình cũng không thể chấp nhận họ là bố mẹ mình được. Họ chỉ là người có cùng dòng máu với mình, chứ không phải là bố mẹ đã nuôi mình khôn lớn. Người đã nuôi dưỡng mình chỉ có mỗi cô Koyuki thôi.”

Không đành lòng nhìn Mahiru đang cố thốt ra những lời ấy với giọng nói đầy gai góc, cùng gương mặt trống rỗng vô hồn, Amane bèn ôm chặt lấy cô.

Từng lời nói như có gai sắc nhọn đã khiến bản thân Mahiru tổn thương hơn bất cứ ai.

Cảm tưởng như không phải cô đang tỏ ra mạnh mẽ, mà cô đang tự bóp nghẹt trái tim mình.

Bằng chứng là, ngay cả khi cảm xúc biến mất khỏi gương mặt, trông cô vẫn có gì đó thật đau đớn. Rõ ràng là vô cảm, vậy mà Amane vẫn cảm thấy như cô đang chịu đựng một vết thương sâu hoăm.

Trong vòng tay Amane, Mahiru chậm rãi ngước nhìn cậu.

“.. Sao thế?”

“… Chắc là muốn tìm kiếm hơi ấm ai đó.”

“Ai cơ?”

“Mình, chắc thế”

“.. Vậy à?”

Mahiru nhỏ giọng thì thầm, rồi cô tựa vào người Amane và buông tiếng thở dài.

“Mình không bận tâm gì đâu. Người đó đâu có liên quan gì tới mình.”

“Vậy à.”

“Mình đã có ngôi nhà mới dành cho mình rồi “

“Ừ, đúng vậy ha.”

“… Cho nên, mình ổn mà.”

“Ừm.”

Cậu rất vui khi Mahiru nghĩ nhà bố mẹ cậu cũng chính là nhà cô, đồng thời cũng cảm nhận được suy nghĩ của cô đối với ngôi nhà của chính mình, thế là cậu nhẹ nhàng xoa đầu Mahiru.

“… Mà này, nếu gặp người đó, mình nên làm gì đây?”

Amane xoa đầu Mahiru và hỏi khi cô đang tựa vào lòng cậu, tức thì Mahiru ngẩng lên nhìn cậu bằng đôi mắt tĩnh lặng.

Biểu cảm đó không hề ẩn chứa sự cay đắng hay cú sốc nào nên cậu cũng yên tâm hơn, Mahiru bèn nhíu mày vẻ bối rối.

“… Không cần, Amane cứ làm những gì cậu muốn thôi.”

“Mahiru không có gì muốn mình làm ư?”

Cậu cứ tưởng Mahiru sẽ muốn cậu đừng dính dáng vào chuyện này, nhưng Mahiru chỉ nhẹ nhàng lắc đầu.

“Không đâu… bỏ qua trường hợp khi chúng ta đang ở cùng nhau mà gặp ông ấy, hay khi mình ở một mình và ông ấy đến bắt chuyện, cho dù khi Amane ở một mình và gặp ông ấy thì mình cũng không đòi cậu kể lại hay gì đâu. Có điều mình muốn cậu ít nhất nên nói với mình nếu gặp ông ấy.”

“… Thế à? Tức là Mahiru sẽ không can dự vào?”

“Vâng… Nếu ông ấy có điều gì muốn nói với mình, ông ấy sẽ đặt lịch hẹn và đến gặp trực tiếp hoặc liên lạc qua thư điện tử, chứ len lén đến xem tình hình thì kì lạ quá. Nếu ông ấy không chủ động liên lạc thì mình sẽ không có bất cứ hành động nào. Trừ khi ông ấy có động thái gì đó phá hỏng cuộc sống của mình, nếu không mình cứ mặc kệ thôi.”

Mahiru dường như khá bận tâm về sự tồn tại của người có thể là bố cô ấy, nhưng cô cũng không muốn tự mình tiếp xúc với người đó.

Nếu đứng trên lập trường của Mahitu, hàn Amane cũng sẽ làm vậy, nhưng việc cô quyết định mặc kệ người đó càng khiến Amane hiểu rõ, mối bắt hoa giữa cô và bố mẹ sâu sắc đến nhường nào.

Trong khi Mahiru úp mặt vào Amane nũng nịu, cậu chỉ đáp, “Vậy à” rồi vòng tay ra sau, đỡ cô ngồi lên đùi mình.

Trước vẻ mặt ngạc nhiên của Mahiru, cậu khẽ mỉm cười và hôn nhẹ lên trán cô như muốn dỗ dành, tức thì Mahiru đỏ bừng mặt, cô vội vùi mặt vào ngực cậu như muốn chạy trốn.

Lần này, có lẽ cô làm vậy để che giấu sự ngượng ngùng, cô hơi dùng sức như muốn húc đầu vào ngực Amane, làm cậu không khỏi bật cười trước sự đáng yêu quá đỗi của cô.

“.. Mình không phải Mahiru, mình không thể can thiệp vào chuyện nhà người khác đâu… Với mình, Mahiru muốn làm gì mới là điều quan trọng nhất, và minh luôn ủng hộ mọi quyết định của Mahiru” Suy cho cùng, Amane vẫn là người ngoài. Dĩ nhiên ý cậu là “hiện thời thì thế”.

Vì vậy, cậu sẽ không can thiệp quá sâu vào chuyện gia đình nhà Mahiru. Chỉ cần cô muốn, cậu sẽ luôn âm thầm ở bên hỗ trợ cho cô.

Cậu đã quyết dù thế nào vẫn sẽ luôn ở cạnh Mahiru, gia đình cô có thế nào cũng mặc, cậu chỉ cần Mahiru yên ổn mà thôi.

Thậm chí nếu Mahiru muốn… bỏ trốn khỏi gia đình đó, Amane cũng sẵn sàng hỗ trợ cô.

Nghe Amane nói thế, Mahiru khẽ gật đầu đáp, “Vâng”Và rồi, Amane dịu dàng vuốt tóc cô, “Đến lúc khẩn cấp, mình sẽ bắt cóc cậu, cứ yên tâm đi.”

Amane thì thầm bằng âm giọng vừa đủ để Mahiru nghe được rồi bật cười như muốn trêu chọc cô, lập tức Mahiru ngẩng lên nhìn cậu với khuôn mặt còn đỏ hơn vừa nãy, nhưng Amane vờ như không biết và cậu chỉ tiếp tục vuốt tóc cô.

Đã vài ngày kể từ khi Amane gặp người đàn ông trông có vẻ là bố Mahiru.

Mỗi khi ra ngoài, Amane luôn chú ý xem có nhìn thấy bóng dáng ông ta ở đâu không, nhưng trái với lo lắng của cậu, cho đến bây giờ, cậu không hề trông thấy ông lần nào nữa.

Có lẽ, ông đến gặp Mahiru hoặc đến xem tình hình cô thế nào, và rốt cuộc lại do dự khi gặp mặt trực tiếp.

Nếu không thì hẳn ông đã đến bắt chuyện với cô rồi.

Cậu cũng đã thử hỏi Mahiru, nhưng có vẻ ông không liên lạc gì. Xem ra hiện giờ ông đang không có ý định gặp Mahiru.

“.. Thật chẳng hiểu nổi.”

Không phải cậu không hiểu về hành động đến gặp Mahiru của ông, mà là cậu không hiểu động cơ khiến ông làm thế. Vì không thể lí giải được nên chuyện đó cứ vướng mắc trong lòng cậu.

Tuy nhiên, cậu lại không thể can thiệp quá sâu vào chuyện này, nếu đối phương đã không tiếp cận thì cậu cũng không thể có hành động gì khác.

“Mày sao thế?”

“Đang có chuyện phiền não.”

Nghe Amane lẩm bẩm trong khi nhìn vào bài tập của mình, Itsuki – người ghé thăm nhà Amane để làm bài tập hè – bèn cất tiếng hỏi với vẻ thắc mắc.

“Hiếm khi có chuyện gì khiến mày phiền não đến độ thốt ra miệng luôn đấy.. đâu, nói cho anh trai nghe xem nào.”

“Mày còn sinh sau cả tao nữa đấy”

“Đừng để ý tiểu tiết vậy chứ. Nói nghe xem.”

Có vẻ cậu chàng đã phát ngán với mớ bài tập rồi.

Itsuki ném cây bút chì lên bàn, quay người về phía Amane và vỗ ngực bồm bộp. Có vẻ như cậu muốn nói,

“Cứ để tao lo”.

… Mình nên làm gì đây?

Cậu không thể nói cho Itsuki biết chuyện gia đình của Mahiru.

Dù có là bạn thân đi nữa, cậu cũng không nên tiết lộ điều mà Mahiru đã quyết giữ bí mật.

Nếu đây là bí mật của chính mình thì Amane có thể đã thổ lộ với Itsuki, nhưng đây là bí mật của Mahiru chứ không phải của cậu. Chẳng có cách nào để cậu kể cho Itsuki nghe.

Thế nhưng, giờ cậu cứ lo lắng một mình thì cũng không thể tìm ra câu trả lời.

Sau một lúc mím môi nghĩ ngợi, Amane cố lựa chọn từ ngữ thích hợp và bắt đầu mở lời.

“Nếu một người đã từ chối dính líu đến mình từ trước đến giờ đột nhiên cố gắng liên lạc với mình, mày nghĩ họ có ý đồ gì?”

“Đó… là chuyện của mày hả?”

“Miễn bình luận.”

“Hừm… thôi kệ.”

Anh mắt Itsuki trông như đã đoán ra phần nào qua lời chia sẻ của Amane, nhưng cậu không truy hỏi thêm mà chỉ tiếp nhận câu hỏi của Amane và đanh mặt nghĩ ngợi.

“Chà, chuyện đấy thì cũng tùy trường hợp, nhưng… người đó không liên lạc gì sao?”

“Không hề.”

“Ừm… đối phương không phải kẻ bám đuôi hay gì đấy chứ?”

“.. Tao nghĩ chắc là không.”

Một người len lén đến tòa chung cư và đột nhiên biến mất ngay khi Mahiru xuất hiện, tuy khó có thể nói là kẻ bám đuôi nhưng cũng khá đáng ngờ.

“Cái chỗ chắc là đấy hơi đáng ngại à nha… mà, đúng là người đó khiến mày bận tâm nhỉ. Tao không biết mối quan hệ bên trong là thế nào, nhưng có khả năng người đó có việc gì cần phải truyền đạt bằng lời, hoặc người đó đã thay đổi suy nghĩ và muốn nối lại mối quan hệ… chẳng hạn?”

“… Thay đổi suy nghĩ à?”

“Nếu đối phương tự mình tìm đến dủ đã cắt đứt liên lạc từ trước đến giờ, vậy thì chỉ có thể là như thế thôi, không phải sao?”

Nghĩ theo cách tsuki nói thì có lẽ việếc ông ấy đến ắp Mahiru cũng không có gì là bất thường. Chỉ là,Amane vẫn chưa hiểu lí do tại sao.

Cậu không rõ về tính cách cũng như hoàn cảnh của bố Mahiru, dù có cố tưởng tượng thì cũng chẳng có được gợi ý nào.

Nếu có thì cũng chỉ là suy đoán đại loại như có điều gì đã xảy ra với tâm trạng hoặc cuộc sống của ông ấy.

Đó là lí do duy nhất cậu có thể nghĩ được khi ông đến gặp Mahiru.

“Mà, tao cũng không rõ chi tiết nên không thể nói gì được. Nếu là tao, thắc mắc quá thì cứ liên lạc và hỏi rõ cho rồi. Cứ để vậy thì bức bối lắm.”

“Mày thật là..”

“Nhưng mày đang ở thế bị động, nên chờ đến khi người đó tiếp cận thì hơn. Tao nghĩ có lẽ sớm muộn gì người đó cũng sẽ đến nữa thôi. Nếu người đó có thể chọn cách nào khác ngoài gặp mặt trực tiếp thì ngay từ đầu đã liên lạc qua thư điện tử hay điện thoại gì rồi.”

Nếu không rõ tình hình thì chỉ còn cách đợi thôi.

Nghe Itsuki nói thế, Amane cũng đi đến kết luận rằng cậu không còn lựa chọn nào khác ngoài việc chờ đợi, vì tình hình hiện tại không thể tìm ra được cách giải quyết.

Dù sao thì Mahiru mới là người được tiếp cận,

Amane có muốn cũng chẳng thể làm gì hơn.

Chỉ còn cách đó thôi à…

Thấy Amane thở dài thườn thượt, Itsuki nở nụ cười thích thú.

“… Hãy cố gắng lên chàng trai trẻ, tất cả vì cô gái mình thích.”

“Cái…!”

“Nói thật, mày dễ hiểu một cách đáng ngạc nhiên đấy. Nếu là chuyện của mình thì mày đã nói toẹt ra rồi, đúng không. Và chỉ có mỗi Shiina mới khiến mày phiền não đến thế thôi.”

” … Im đi mày””

“Tao không có quyền xen vào chuyện người khác nên chỉ làm được đến đây thôi, còn mày hãy cố gắng vì cô bạn gái dễ thương đi nhé.”

Bị Itsuki huých cùi chỏ vào người với ý chọc ghẹo,Amane nhăn mặt rồi nhỏ giọng đáp.

“Tao biết rồi.À còn nữa cảm ơn mày”

“T-anh em cả mà”