Chương 2: Ước vọng đạt được
===========================

Amane, cậu đi đâu thế?”

Khi Amane đang mang giày ngoài hành lang,Mahiru nhận thấy cậu chuẩn bị ra ngoài nên cô cất tiếng gọi.

Lúc này đã hơn ba giờ chiều, cũng khá trễ để ra ngoài, hẳn là vì vậy nên Mahiru mới gọi cậu lại.

“Hử? À, mình ra siêu thị gần đây. Mẹ có nhờ mình mua chút đồ.”

Amane không ra ngoài vì lí do cá nhân.

Vừa nãy trên điện thoại cậu có tin nhắn gửi tới, bố mẹ cậu nhắn rằng họ sẽ về trễ nên không có thời gian mua đồ, vì vậy mẹ cậu đã nhờ cậu đi mua một vài thứ cần thiết.

Dù sao thì cậu cũng rảnh, nhưng lẽ ra họ nên nói vào buổi sáng mới phải.

Có vẻ như đã chấp nhận lời giải thích của Amane, Mahiru khẽ đáp, “Ra là vậy” rồi quỳ xuống bên cạnh Amane đang cột dây cho đôi giày thể thao của mình.

Qua tấm gương trên tường ngay lối vào cũng như dựa vào cảm giác, Amane biết được cô đang chỉnh lại mái tóc cậu bằng chiếc lược của mình, chắc là có chỗ tóc bị vềnh lên.

“Nếu là đi mua đồ thì mình đi chung luôn nhé?”

“Thôi, cũng đâu có mua gì nhiều, hơn nữa nhìn trời có vẻ sắp mưa nên mình cũng muốn đi cho nhanh. Không sao đâu, để mình đi một mình là được rồi.”

Trông điều kiện thời tiết thế này, nếu nán lại bên ngoài quá lâu khéo trời sẽ đổ mưa mất. Chưa kể dù trời đang âm u, cậu cũng không muốn đưa cô đi loanh quanh giữa cái mùa nắng nóng này.

Cậu đã từ chối vì nghĩ mua đồ xong cậu sẽ về ngay, nên đi một mình sẽ nhanh hơn, nhưng Mahiru lại tỏ vẻ tiu nghỉu khi đáp.

“… Vậy à.”

“A, không phải mình không muốn cậu đi theo đâu.”

Câu trả lời ấy khiến cậu phải vội dỗ dành cô.

“M-Mình biết chứ. Mình chỉ là… muốn được ra ngoài cùng cậu thôi.”

“… Để lần tới chúng ta hẹn hò, nhé?”

Cả hai đã có dự định đi chơi cùng nhau lần nữa, chưa kể các cô gái mỗi lần ra ngoài đều cần sửa soạn kĩ càng nên có lẽ bây giờ cô không thể ra ngoài ngay lập tức được.

Khi cậu nhẹ nhàng đưa tay xoa đầu Mahiru, cô khẽ nhìn cậu bằng ánh mắt có chút ngạc nhiên rồi mỉm cười gật đầu, “Vâng.”

“Vậy mình sẽ ở nhà đợi cậu về.”

“Ừ”

Xem chừng cô đã chịu hiểu cho cậu, Amane khẽ gật đầu rồi bước ra cửa.

Kết quả là… thật may mắn khi Amane đã không dẫn Mahiru theo.

“… Hầy, quả nhiên là trời đổ mưa.”

Cậu đã nghĩ có lẽ trời sẽ chuyển mưa, và đúng như dự đoán, từng hạt mưa không ngừng trút xuống từ bầu trời rợp mây khiến quần áo cậu ướt sũng và sẫm màu hơn trước, lại còn nặng nữa chứ.

Vải ẩm dính vào cơ thể thật khó chịu, vậy nên cậu đã túm quần áo lại và thổi nhẹ không khí vào trong.

May mắn là đồ cậu mua đã được cho vào túi nilon, có bị ướt cũng chẳng hề gì, thứ duy nhất bị thiệt hại chỉ có mỗi bản thân Amane mà thôi.

Khi về đến nhà, toàn thân cậu đã ướt như chuột lột.

Sau khi nhẹ nhàng vén những sợi tóc mái đang che khuất tầm nhìn vì dính vào trán, Amane bước vào hành lang khiến nước từ quần áo nhỏ giọt xuống sàn. Giờ cậu mới hối hận rằng lẽ ra nên vắt cho ráo nước trước khi vào nhà thì chắc cũng muộn rồi.

“Mừng cậu đã về, Amane. Xem ra mưa khá to đấy nhỉ.”

Ngay khi vừa trút tiếng thở dài, cậu chợt nghe thấy tiếng dép di chuyển trên sàn, sau đó cậu trông thấy bóng dáng Mahiru đi vội ra phía cửa. Nhìn bộ dạng Amane, cô không khỏi tròn mắt ngạc nhiên.

Chắc cô không nghĩ cậu lại có thể ướt đến mức này.

Dù trên tay cô đang cầm một chiếc khăn tắm cỡ nhỏ, nhưng tình trạng ướt mèm này của cậu vẫn khiến cô có chút lo lắng.

Chính Amane cũng không ngờ mưa lại to như thế.

“Mình về rồi đây. Đã đoán trời sẽ mưa nhưng không ngờ mưa lớn hơn mình nghĩ”

“Đến lúc chúng ta về, hi vọng trời không mưa nhỉ… Trước mắt cậu nên vào tắm đi, mình chuẩn bị sẵn rồi đấy.”

“Ừ, cảm ơn cậu nhé”

Nói đoạn, Mahiru mỉm cười và nhận lấy chiếc túi mua hàng từ tay Amane, đồng thời cô đưa cho cậu chiếc khăn tắm cỡ nhỏ với động tác rất tự nhiên. Hành động ấy của cô khiến Amane chợt thấy ấm áp lạ thường.

Không biết nên nói cậu thấy nhẹ nhõm, hay là cảm thấy hạnh phúc, khi cả hai có những màn tương tác tự nhiên như thế, cậu cảm thấy bầu không khí gia đình tràn ngập và một cảm giác rạo rực trong tim.

“… Cảm giác thật tuyệt.”

“Gì cơ?”

“Mình nói là, cảm giác khi có người chuẩn bị sẵn bồn tắm và ra đón mình thế này thật tuyệt.”

Cậu không thường thấy những cảnh như thế khi sống cùng bố mẹ, nhưng nó vẫn thường xuất hiện trong truyện tranh hay phim truyền hình, và luôn làm cậu thầm ghen tị mỗi khi nghĩ đến.

Giờ đây, khi được nếm trải cảm giác hạnh phúc của việc lập gia đình dù chỉ là mô phỏng, lồng ngực cậu bất chợt xôn xao và ngập tràn cảm giác ấm áp tựa như được ánh nắng xuân chiếu rọi.

Có lẽ vì được người mà mình muốn trân trọng cả đời quan tâm nên cậu mới cảm nhận rõ niềm hạnh phúc không sao kể xiết đến mức này.

Thấy Mahiru thu mình lại đầy bối rối với một chút ửng hồng trên má, Amane bật cười khi đi lướt qua cô để vào trong, “Vậy thôi, mình vào tắm đây”

Dù đoán rằng có lẽ bản thân đã lỡ nói câu gì đó khác thường, song Amane vẫn không thể ngăn khóe môi mình cong lên đầy vui thích.

Sau khi Amane tắm xong và đi ra, cậu thấy Mahiru đang ngồi đợi sẵn ở ghế sô pha trong phòng khách.

Trên tay cô là một cái máy sấy tóc.

Trong nhà tắm cũng có máy sấy tóc, nhưng có vẻ cô đã đoán được Amane sẽ không sấy tóc mà đi ra luôn.

Thật là chu đáo.

Dù có hơi xấu hổ khi bị nhìn thấu, song Amane vẫn rất hạnh phúc khi được ai đó thấu hiểu.

Vừa cố giấu sự xấu hổ khi đi qua làn gió mát dễ chịu từ điều hòa, cậu vừa chậm rãi tiến lại gần Mahiru.

“Tắm xong bước vào phòng bật điều hòa thích thật đấy”

“Đúng là mát đó, nhưng vừa tắm xong đã ra hứng gió lạnh trên mức cần thiết thì sẽ dễ bị cảm lắm… Nào, cậu ngồi xuống đây”

“Không cần đâu mà.”

“Cậu cứ để vậy thì sẽ cảm lạnh đấy, chưa kể còn hại tóc nữa. Đừng có lằng nhằng nữa, ngồi xuống đi.”

Khi Mahiru nói thế, Amane đành ngoan ngoãn ngồi xuống bên cạnh cô, Mahiru nhanh nhẹn đứng dậy và vòng ra phía sau ghế sô pha, cắm điện máy sấy tóc.

Tiếp đó, cô đứng sau lưng Amane và dùng khăn bông thấm bớt nước trên tóc cậu. Nói sao nhỉ, cảm giác cứ nhột nhột thế nào ấy. Không phải cảm giác về mặt tiếp xúc, mà là về mặt tinh thần.

“Amane mãi vẫn không chịu sửa cái tật cẩu thả này nhỉ. Thỉnh thoảng cậu tắm xong còn cởi trần bước ra ngoài nữa.”

“Tại mình thấy nóng quá mà… Đến mùa đông mình vẫn mặc đồ giữ ấm đàng hoàng đấy chứ.”

“Đó là vì trời lạnh thôi. Nhưng dù trời đang nóng thì cậu cũng không được ra phòng đang bật điều hòa mà chưa mặc áo, dễ cảm lắm. Chừng nào còn thấy thì mình vẫn sẽ không cho phép cậu làm thế.”

Nghe những lời ấy của Mahiru, trong lòng Amane chợt nảy ra câu hỏi, ý cô chỉ đơn giản là “thấy bằng đôi mắt màu caramel kia” hay là cô định ở bên cạnh cậu cả đời? Nhưng rồi cậu không hỏi gì thêm mà chỉ ngoan ngoãn đáp, “Mình sẽ cẩn thận.”

Dù sao, cậu cũng thấy rất vui khi được cô chăm sóc.

Tuy có hơi áy náy với Mahiru, nhưng cái cảm giác được cô lau tóc bằng khăn tắm thế này thật dễ chịu.

Sau khi thấm bớt nước trên mái tóc Amane một cách cẩn thận, Mahiru bắt đầu hong khô tóc cậu bằng máy sấy đã chuẩn bị sẵn.

Dưới bàn tay điêu luyện của Mahiru vốn đã quen với việc chăm sóc tóc mỗi ngày, Amane cảm thấy vô cùng thoải mái.

Cậu vốn không thích việc bị người ta chạm vào tóc, và Mahiru chính là người đầu tiên khiến cậu thấy dễ chịu khi được sấy tóc thế này.

Thực ra ngay từ đầu cậu đã thích được Mahiru vuốt tóc, có lẽ cậu chỉ đơn thuần chọn người cậu muốn cho chạm vào thôi.

“Amane có vẻ không chăm sóc tóc kĩ lắm, vậy mà tóc vẫn mượt ghê. Thật không công bằng.”

Chợt cậu nghe thấy lời thì thầm nho nhỏ như lẫn vào tiếng máy sấy tóc.

“Vậy à? Đúng là mình không chăm sóc cẩn thận như Mahiru, nhưng mình vẫn dưỡng tóc ở mức bình thường đấy chứ.”

“Cậu vốn đã có chất tóc rất tốt rồi. Mà tóc của cô chú cũng rất đẹp.”

“Hai người họ chăm chút bản thân nhiều hơn mình mà. Nói thế chứ, hẳn Mahiru cũng phải rất vất vả để dưỡng cho mái tóc mềm mượt, óng ả nhỉ”

Chỉ nhìn qua mái tóc bóng mượt, mềm mại như tơ của Mahiru là cũng đủ hiểu, hẳn cô đã chăm sóc tóc rất kì công.

Vì hay chạm vào tóc cô nên Amane biết rõ, mái tóc màu nâu vàng sáng ấy suôn dài mềm mượt và mỏng manh, khi chạm vào có cảm giác cực kì dễ chịu. Loại tóc sợi mảnh như thế thường dễ bị rối, nhưng nhờ sự chăm chút cẩn thận của cô mà nó chẳng bao giờ rối hay xoắn lại với nhau, chỉ vào nếp thẳng tắp tuyệt đẹp. Đây hẳn là điều mà những người sở hữu mái tóc xoăn tít hằng khao khát.

Mái tóc óng ả, suôn dài, thẳng đều không có lấy một cọng chẻ ngọn của cô đẹp đến mức bất cứ ai cũng sẽ thấy ganh tị, và Amane không khỏi thán phục khi cô vẫn luôn giữ được mái tóc dài bóng mượt như thế.

“Vì tóc mình dài nên cũng phải kì công chăm sóc lắm.”

“Chà, với độ dài đó chắc cậu mất nhiều thời gian chăm sóc lắm nhỉ.”

“Ừm, trong lúc chăm sóc tóc mình cũng có làm cái này cái kia hay suy nghĩ mấy vấn đề khác, nhưng việc ấy thật sự khiến mình tốn khá nhiều thời gian và công sức.Có đôi lúc mình từng nghĩ hay cắt tóc ngắn cho rồi…Amane này, cậu thích tóc dài hay tóc ngắn?”

“Mình không đặc biệt thích kiểu nào, nhưng…mình nghĩ dù dài hay ngắn thì trông Mahiru cũng sẽ dễ thương cả thôi. Mình rất thích nhìn Mahiru chăm chút bản thân và vui vẻ với điều đó, cho nên cậu cứ để theo độ dài mà cậu thích nhé.”

Vốn dĩ, con gái không nhất thiết phải chưng diện vì cái nhìn của tụi con trai, và phần lớn các cô gái đều để tóc theo độ dài họ thích.

Giả sử Mahiru thay đổi kiểu tóc theo lời Amane, một mặt cậu sẽ thấy hạnh phúc vì cô đã cố gắng để phù hợp với sở thích của cậu, nhưng mặt khác cậu cũng thấy áy náy lắm. Cậu chẳng vui chút nào nếu ý kiến của bản thân lại khiến bao nỗ lực chăm sóc tóc của Mahiru tan thành mây khói.

Tốt nhất là Mahiru cứ làm đẹp bản thân theo cách cô thích, nếu là Mahiru thì dù độ dài tóc có thế nào đi nữa vẫn sẽ đáng yêu cả thôi.

Cậu không muốn phá hủy những thứ Mahiru thích bằng lời nói của mình.

“… Thật vậy sao?”

“Thế thì, Mahiru thấy mình để kiểu tóc nào thì được?”

“Nếu là Amane thì kiểu nào mình cũng thích.”

“Thấy chưa, vấn đề là vậy đấy”

“… Vâng”

Tuy không quay đầu lại nhưng Amane có thể cảm thấy cô đang ngượng ngùng, và cũng nghe được tiếng cười của cô từ phía sau.

Xem đáp án cậu đưa ra đã đúng.

Đang vui vẻ sấy tóc cho Amane, chợt Mahiru ngưng cử động những ngón tay nãy giờ vẫn chải tóc cậu.

“!… Mặc dù kiểu nào mình cũng thích, nhưng…”

“?”

“Hình ảnh Amane vuốt ngược mái tóc ướt đẳm lên, rất là…”

“Rất là…?”

“.. Gợi cảm… hay có thể nói là… rất ngầu.”

Cô không nói muốn cậu làm thế mà chỉ đơn thuần nêu cảm nhận của mình, nhưng khi nghe cô nói vậy,

Amane thoáng mỉm cười.

“Hay để mình làm nhé?”

“Th- Thôi đi! Mình không chịu nổi đâu?”

Khi Amane đưa ra lời đề nghị để trêu đùa cô, dường như Mahiru đã vội lắc đầu quầy quậy đến độ sự rung động ấy truyền đến bàn tay đang chạm vào tóc cậu.

Dám cá là gương mặt Mahiru bây giờ đã đỏ bừng hết rồi.

Nghĩ vậy, cậu định quay lại xem thử biểu hiện của Mahiru thì bị tay cô ấn xuống như không muốn để cậu thấy, có cảm giác cô rất kiên quyết.

… Mahiru trông vậy mà nhiều điểm yếu ghê.

Đặc biệt là với những hành động khiến cô ý thức được sự khác biệt giới tính. Kể cả khi Amane không có ý định làm gì cô, nhưng vì không quen nên dù chỉ là chút chuyện nhỏ, Mahiru vẫn khép nép với vẻ ngượng ngùng.

“… Mình không nghĩ bản thân có chút hấp dẫn giới tính nào đâu.”

“Để mình đem gương lại cho cậu xem nhé?”

“Lúc nãy mình nhìn trong phòng tắm rồi”

“Amane chẳng hiểu gì cả.”

“Cậu định nói vì là người cậu thích nên dù mình có dáng vẻ thế nào cậu cũng thấy đẹp à?”

“Đ-Đúng là có phần nào như vậy thật, nhưng Amane… cứ mỗi lần tắm xong cậu lại có dáng vẻ lơ đãng và mái tóc nhỏ nước thế này… thật không tốt chút nào.”

Nghe được lời thì thầm nho nhỏ của Mahiru sau khi cô đã tắt máy sấy tóc, Amane lặng lẽ nở nụ cười bất lực.

Tuy vẫn chưa đến mức gọi là “tình yêu mù quáng” nhưng cậu có cảm giác cô chỉ vì đối phương là người mình thích nên mới cảm thấy mọi thứ đẹp hơn. Có điều, cậu cũng rất hạnh phúc khi Mahiru thực sự nghĩ vậy.

Giờ mà trêu đùa quá trớn khéo sẽ biến Mahiru thành con bạch tuộc luộc mất, nghĩ thế nên Amane đã không trêu cô thêm nữa mà chỉ khẽ nhún vai.

“Ừm, mình tin chắc là nếu Mahiru ngước nhìn mình với bộ dạng sau khi tắm xong thì mình cũng bị hạ gục thôi, cho nên mình không thể ý kiến thêm gì về điều đó.”

“Vậy mấy ngày này, mỗi ngày sau khi tắm xong mình đều sẽ nhìn cậu.”

“Thế thì mình sẽ cố gắng để không nhìn thẳng vào cậu.”

Vì cả hai đang ở nhà bố mẹ Amane nên phải thay phiên nhau tắm, và dĩ nhiên là họ có thể nhìn thấy dáng vẻ của nhau sau khi tắm cũng như khi mặc đồ ngủ.

Với một cô gái ngây thơ như Mahiru, nếu nhìn cô một cách quá trực diện thì có khả năng sẽ nhận lấy phần ứng cực kì tệ, thế nên Amane đã rất cố gắng để không chú ý đến, nhưng dù cậu có làm thế nào đi nữa thì cũng có lúc ham muốn trỗi dậy trong suy nghĩ của cậu.

Tuy Mahiru có vẻ không nhận ra vì Amane đã cố gàng che giấu, nhưng cô cứ tích cực thế này thì khó cho cậu quá.

“Ra vậy. Cậu vừa dạy mình một điều hay đấy”

“Này này, sao cậu cứ muốn thực hiện điều đó bằng được thế hả?”

“… Vì mình thấy không công bằng khi chỉ có mỗi mình là người hồi hộp.”

Khi dự định làm điều gì đó hại tim cho Amane, có lẽ Mahiru không hề nghĩ tới kết quả sau khi khiến cậu hồi hộp, thậm chí cậu có thể sẽ làm những chuyện không tốt cho trái tim của cô.

Đây có thể xem là điểm tốt, mà cũng là điểm xấu của Mahiru. Cô quá tin vào lòng tốt và lí trí của Amane.

“t… Cậu muốn thế cũng được thôi, mình sẽ tự nhốt mình trong phòng.”

“Cậu chơi ăn gian quá”

“Không hề nhé.”

“Có mà… Mình cũng muốn có quyền hạ gục Amane nữa.”

“Từ trước đến nay cậu đã mấy lần vô thức làm vậy rồi, cậu nên tự giác hạn chế chút đi”

Mặc cho Amane quay lại nhắc nhở, Mahiru vẫn chẳng có chút gì cho thấy cô đã hiểu được lời cậu.

Tuy cậu biết Mahiru sẽ không bao giờ làm bất cứ điều gì trái với lẽ thường, nhưng đôi khi cô vẫn có những hành động rất thiếu cảnh giác như thể cô chấp nhận nó vì cả hai đã hẹn hò với nhau rồi. Cho nên, chính Amane phải tự mình cẩn thận và điều quan trọng nhất là không tạo ra thêm cơ hội gây nguy hiểm.

Trong khi Mahiru hơi nheo mắt lườm cậu, Amane lại nhìn thẳng vào mắt cô.

Đôi mắt màu caramel lấp lánh không ngừng dao động mỗi khi tiếp nhận ánh nhìn từ Amane. Cậu có thể thấy đôi mắt cô ngấn nước, tưởng chừng như sự dao động ấy vừa trào dâng.

Sắc đỏ càng lúc càng rõ nét hơn trên nước da trắng ngần, song Amane vẫn cứ tiếp tục nhìn chăm chăm vào cô mà không buồn quan tâm đến điều ấy, rốt cuộc chính Mahiru lại có vẻ không chịu đựng nổi nữa nên đành tránh mắt đi trước.

“… C-Cậu biết mình không thể chịu được khi bị cậu nhìn chằm chằm đúng không?”

“Ừ, mình biết… Không được, cậu hiểu chứ?”

Cuối cùng, cậu ghé sát mặt vào cô và cất giọng thì thầm tựa như tiếng thở dài khe khẽ, tức thì Mahiru kêu lên một âm thanh vô cùng đáng yêu rồi bước lùi về sau một bước.

Thấy cái máy sấy tóc Mahiru cầm trên tay sắp sửa rơi xuống, Amane vô tình giật lấy nó từ tay cô trong khi cô vẫn đang nhìn cậu với đôi môi run run và gương mặt ngỡ ngàng.

Có lẽ Mahiru đang muốn trừng mắt nhìn cậu thì đúng hơn, nhưng vì ánh mắt cô hoàn toàn chẳng có chút uy lực nào nên trông nó chỉ như cô đang nhìn chăm chú thôi.

“.. C-Cậu nghĩ mình sẽ chịu nghe nếu cậu nói bằng giọng như thế à?”

“Ừ thì mình cũng có nghĩ vậy, với lại khi mình nói kiểu này thì Mahiru sẽ hiểu mình đang nói chuyện nghiêm túc, đúng chứ?”

“Ư… th-thì cũng đúng, nhưng…”

“Tóm lại là không được. Mình sẽ không nhường nhịn hơn nữa đâu.”

Lần này Amane không định trêu chọc Mahiru và cũng không định để cô khiến cậu dao động nữa. Thấy Amane nhìn mình chằm chằm, có lẽ Mahiru đã hiểu cậu sẽ không cho phép cô làm thế. Cô đành tiu nghỉu đáp, “… Mình biết rồi.”

Ngay khoảnh khắc Amane thở phào nghĩ rằng lí trí của cậu sẽ được nghỉ ngơi một thời gian, Mahiru chợt thốt ra một câu nghe rõ nguy hiểm, “Mình cũng phải tìm cho ra điểm yếu của Amane mới được.”

Mahiru đã nói ra điều đó, Amane cũng không thể vờ như chưa nghe thấy.

“… Lần tới mình sẽ cố hết sức thì thầm vào tai cậu nhé.”

“M-Mình biết rồi, mình sẽ chú ý, mình sẽ chú ý mà!”

Nhìn Mahiru bịt chặt hai tai trong tư thế lẩn tránh, Amane thở dài thườn thượt và cắn chặt môi để vượt qua cảm giác xấu hổ vừa ập đến sau khi làm vài chuyện khác thường.