Chương 9: Cuộc gặp gỡ không trông đợi và sự quyết tâm
=====================================================

Hôm nay là ngày cuối cùng của kì nghỉ hè.

Như bình thường, Amane sẽ ở nhà nghỉ ngơi mà không đi đâu cả. Cậu muốn dành thời gian của ngày nghỉ cuối cùng này để thư giãn cùng Mahiru. Thế nhưng, Amane của ngày hôm nay lại có một kế hoạch khác.

Sau khi ăn mặc một cách lịch sự, Amane cất bước hướng đến địa điểm đã hẹn.

… Hi vọng sẽ không mất quá nhiều thời gian.

Cậu không căng thẳng khi phải gặp một người lạ, mà cậu lo rằng, cuộc nói chuyện càng kéo dài thì nỗi bất an của Mahiru sẽ càng tăng lên.

Khi cậu bảo sẽ đi gặp bố cô, Mahiru đã tỏ vẻ bình tĩnh, nhưng chắc hẳn cô không thấy thoải mái hoàn toàn. Cậu có thể thấy cô đang lo lắng về việc bố cô sẽ nói gì hay Amane sẽ suy nghĩ ra sao.

Vì không muốn để Mahiru đang trong tình trạng như thế phải ở một mình, nên Amane muốn cuộc gặp mặt diễn ra càng nhanh càng tốt.

Di chuyển đến điểm hẹn với tâm trạng có chút nặng nề, Amane nhìn thấy người mà cậu tìm đang đứng gần lối vào một quán cà phê cách nhà cậu không xa.

Trước mắt cậu là một người đàn ông trông có vẻ ôn hòa với nước da trắng, mái tóc màu nâu vàng sáng và đôi mắt màu caramel quen thuộc.

Đó là người đàn ông mà cậu chỉ mới nói chuyện một lần khi họ đi lướt qua nhau. Cả hai không xưng tên với nhau, nhưng Amane đã biết được tên ông từ Mahiru.

“Chú Shiina Asahi”

Khi cậu cất tiếng gọi, ông ấy – người mang tên Shiina Asahi – hướng về phía cậu và nở nụ cười nhẹ nhàng.

“Lần đầu gặp mặt… à không phải, là lần đầu nói chuyện sau khi biết được thông tin của nhau nhỉ”

“… Vâng, đúng vậy. Tôi cũng được nghe Mahiru kể rồi”

Vẻ mặt ông không hề dao động khi nghe cậu gọi thẳng tên Mahiru, hẳn ông đã biết mối quan hệ giữa họ rồi.

Nghe Amane nói, ông Asahi nở nụ cười nhẹ có phần hơi gượng.

Thoạt nhìn, ông tạo ấn tượng là một người dịu dàng chứ không rụt rè, trông ông không giống kiểu người đã bỏ bê việc chăm sóc Mahiru khi cô còn nhỏ. Dù sao thì đây chỉ là ấn tượng bên ngoài, và không thể nhìn mặt mà bắt hình dong được.

“Nếu vậy thì dễ nói chuyện rồi. Con có thể dành cho chú chút thời gian chứ?”

“Đó là lí do chú hẹn gặp tôi sao?”

“Phải. Chú rất cảm ơn con đã chấp nhận yêu cầu đột ngột này. Dù chú là người chủ động nhưng cũng không nghĩ mình sẽ được chấp thuận.”

“Tôi cũng muốn biết vì sao chú lại hẹn gặp tôi… Bởi đáng lẽ người chú nên gặp là Mahiru mới phải”

Amane vốn nghĩ rằng khi chưa hiểu được mục đích thật sự của ông ấy thì cậu nên đối xử với ông một cách thân thiện, nhưng cậu không thể che giấu sự gai góc trong lời nói của mình.

Dường như đã hiểu được thái độ của cậu, ông Asahi nhíu mày với vẻ bối rối.

“Con nói đúng, nhưng… con bé có vẻ không muốn gặp chú.”

Ông Asahi nở nụ cười khổ sở, dường như có cả một chút hồi tiếc.

Dù cảm thấy phẫn uất thay cho hoàn cảnh của Mahiru, nhưng Amane cũng cảm nhận rằng người đàn ông trước mặt cậu không phải là người máu lạnh. Bởi nếu thế thì ông đã chẳng mất công âm thầm gặp mặt con gái mình.

Chính vì thế, nghi vấn của cậu lại càng tăng lên.

Tại sao ông không trực tiếp gặp Mahiru mà lại tiếp cận Amane – một người thân thiết với cô? Ông đang suy nghĩ gì và tìm kiếm điều gì? Cậu vẫn chưa biết được.

Có lẽ nhận thấy ánh mắt thăm dò của Amane, ông Asahi gãi má cười khổ.

“Chắc con cũng có nhiều điều muốn hỏi lắm phải không? Chuyện dài lắm, ở đây cũng không tiện, chúng ta vào quán cà phê đằng đó nhé?”

Quả thật cả hai không thể đứng nói chuyện gần lối vào của quán cà phê, vậy nên Amane đã đồng ý với lời đề nghị của ông Asahi và bước vào quán cùng ông.

“Con cứ gọi món con thích nhé. Vì chú đã gọi con ra gặp vào ngày cuối cùng quý giá của kì nghỉ hè mà.”

Quán cà phê mà Amane thỉnh thoảng vẫn đến có hệ thống đặt chỗ trước, nhưng cũng có phòng riêng, và hiện cả hai đang ngồi ở phòng riêng mà có lẽ ông Asahi đã đặt trước.

Khi cả hai ngồi đối diện nhau, ông Asahi với khuôn mặt dịu dàng và nụ cười trên môi, giới thiệu thực đơn cho Amane.

“Vậy thì tôi xin phép không khách sáo” Cậu nói và gọi set cà phê kèm bánh ngọt, loại thay đổi mỗi ngày theo thực đơn. Sau đó, ông Asahi cũng gọi món tương tự cậu.

Từ lúc đó cho đến khi các món được dọn lên, ông Asahi vẫn giữ nguyên vẻ mặt điềm tĩnh và không hề cất lời.

Cậu đoán là ông không muốn để nhân viên nghe chuyện của mình nên mới im lặng như thế, nhưng điều này cũng có nghĩa là cậu đang phải đối diện trong im lặng với người đàn ông xấp xỉ tuổi bố mình.

Thật là ngại chết đi được.

Để đánh lạc hướng bản thân khỏi sự xấu hổ, cậu đã sắp xếp những gì muốn hỏi hôm nay trong đầu, và sau khi lặp lại điều đó khoảng ba lần, những món cậu gọi cuối cùng cũng được bày ra trước mặt.

“Vậy, chú có việc gì cần nói với tôi sao?”

Sau khi chắc chắn nhân viên phục vụ đã đi khỏi, Amane mới mở lời trước.

Dù câu hỏi đột ngột nghe có hơi bất lịch sự, nhưng ông Asahi không có vẻ gì phật ý mà chỉ mỉm cười nhẹ.

“Ừm, có vẻ con đang hẹn hò với con gái chú, thế nên chú muốn hỏi xem con bé sống thế nào… chú hỏi vậy liệu có ổn không?”

“… Không sao ạ, cũng bình thường thôi.”

“Con đang đề phòng nhỉ?”

“Thế chú nghĩ mình không cần bị đề phòng sao?”

“Cũng đúng, không bị mới lạ đó nhỉ.”

Thấy ông Asahi gật gù như thừa nhận, Amane mím môi tự hỏi rốt cuộc có chuyện gì với ông ấy đây.

Nếu ông là một người tàn nhẫn với con gái mình như mẹ của Mahiru, Amane đã có thể phũ phàng đối đáp hơn.

Thế nhưng, ông ấy khiến cậu có cảm giác ông đang lo lắng cho con gái mình, thật sự không cách nào nghĩ được ông là người đã bỏ mặc con gái mình ngần ấy năm. Chỉ qua cách nói chuyện, cậu thậm chí còn có cảm giác như ông là một người cha tốt.

Vì lẽ đó, chẳng hiểu sao cậu bỗng nảy ra một suy nghĩ, liệu ông có thật sự vứt bỏ Mahiru không.

Có khả năng ông đang cố tỏ thái độ thân thiện với cậu, và sẽ thay đổi ngay khi có cơ hội tiếp xúc với Mahiru, nhưng trực giác của Amane mách bảo rằng trông ông không phải như vậy.

“Tôi cũng có điều muốn hỏi, tại sao bây giờ chú lại cố gắng đến gần Mahiru?”

Câu hỏi của Amane xuất phát từ việc cậu đã chứng kiến việc bố mẹ Mahiru khiến cô phải chịu tổn thương sâu sắc đến thế nào.

Dù đã qua nhiều năm, cô vẫn chịu tổn thương và đau đớn vì chiếc dằm đâm sâu trong tim không thể rút ra.

Kể cả khi cuối cùng cô cũng có thể rút được nó ra dạo gần đây, và vết thương của cô đang dần lành lại, nhưng chắc chắn cậu không muốn cô phải chịu thêm những vết thương mới.

Với ý định sẽ đi cùng cô suốt quãng đời còn lại, Amane không muốn gây ra cho cô những vết thương không cần thiết, càng không muốn để cô phải nếm trải thêm cay đắng.

Cậu và Mahiru sẽ nương tựa nhau mà sống, vết thương nào tránh được thì tránh, tàn lửa nào phủi được thì phủi.

“… Con thật sự coi trọng con bé nhỉ.”

Ông Asahi không đáp lại bằng thái độ có phần đề phòng giống như Amane mà chỉ nhìn cậu với ánh mắt có gì đó vui vẻ, như thể ông rất cảm phục.

“Chú không hề có ý nghĩ sẽ mang con bé về đâu. Chú sẽ không làm bất cứ điều gì đe dọa đến cuộc sống của con bé, như con lo lắng.”

“… Thật vậy sao?”

“Dĩ nhiên rồi… Chú không có quyền cản trở cuộc sống hiện tại của con bé, và cũng không có ý định làm thế.”

“Vậy thì, tại sao chú lại tìm gặp Mahiru?” “… Chuyện này thật khó giải thích. Chú chỉ đến nhìn mặt con bé thôi.”

“Mặc dù chính chú đã vứt bỏ Mahiru ư?”

Cậu biết mình chỉ là người ngoài, và đó không phải là lời mà người ngoài cuộc nên nói.

Dù vậy… cậu không thể tha thứ cho những gì bố mẹ Mahiru đã làm với cô.

Vì họ mà Mahiru phải chịu tổn thương, và để che giấu điều đó, cô đã phải khoác lên mình vỏ bọc của một cô gái đáng yêu và hoàn hảo. Cô đã chìa tay ra, mong mỏi mình được yêu thương biết bao.Vậy tại sao bây giờ, một người thậm chí còn không đáp lại cô được một lần, lại nhìn đến Mahiru?

Nếu ông chỉ tùy hứng mà đưa tay ra cho cô, Amane hần sẽ gạt đi bàn tay ấy. Dù bảo đó là sự phần nộ của riêng Amane, nhưng nếu họ còn làm chuyện gì khiến Mahiru khóc thêm nữa, cậu nhất định sẽ tách họ ra khỏi Mahiru.

Đối mặt với thái độ đối đầu rõ ràng ít khi có ở Amane, ông Asahi không hề nổi giận mà chỉ lặng lẽ đón nhận ánh mắt ấy.

“Con cũng rõ ràng đấy nhỉ.”

Ngay cả khi sự tức giận nhắm vào mình, ông Asahi vẫn chỉ đáp lại Amane bằng ánh mắt điềm tĩnh, điều này cứ như đang đổ thêm dầu vào ngọn lửa kích động trong cậu.

Sở dĩ cậu chưa bùng nổ, có lẽ là vì cậu đang nằm chặt tay dưới gầm bàn khiến cơn nóng giận giảm đi.

“Đúng vậy, chú nghĩ mình bây giờ đã không còn tư cách làm cha của con bé nữa. Chú cũng tự hỏi liệu con bé có còn xem chú là bố không. Có khi con bé đã cho rằng chú chỉ là một người lạ có chung huyết thống với mình thôi nhỉ.”

“.. Chú tự biết được như thế, tức là chú hiểu rõ mình đã làm những gì rồi nhỉ”

“Chú không thể làm ngơ với những gì mình đã làm… Chú và Sayo không dám gọi mình là bố mẹ của con bé. Bọn chú đã làm những việc mà người đời gọi là bỏ mặc, dẫu có bị lên án thì cũng là điều đương nhiên.”

Nghe ông Asahi nói về hành động của vợ chồng ông một cách nhẹ nhàng và điềm tĩnh, Amane cắn môi khó chịu.

Vậy tại sao ông không tự nhận ra… Sớm hơn…

Ông ấy không thể xem xét lại bản thân mình sớm hơn được ư?

Nếu ông làm vậy, Mahiru đã không phải chịu tổn thương đến thế, và cho dù cô không thể nhận được tình thương từ mẹ, có lẽ sẽ có một tương lai nào đó mà cô có thể nhận được tình thương từ bố. Cô có thể đã có một tương lai được vui cười hạnh phúc.

Tại sao đến bây giờ ông mới ân hận? Cậu thật không biết trút cơn giận dữ của mình vào đâu.

Có lẽ Amane không có quyền tức giận. Có lẽ đó là sự tức giận vô cớ.

Dù vậy, cậu không thể không nghĩ đến điều đó.

Rằng tại sao ông không chìa tay ra cho cô ấy sớm hơn.

Nếu lúc này đang ở bên ngoài, Amane có thể đã to tiếng với ông, thế nhưng cậu vẫn còn lí trí, cậu không thể gây náo loạn trong quán và để người khác biết chuyện của Mahiru. Vì những suy nghĩ ấy, cậu đành cố kìm nén nỗi tức giận trong lòng.

Nếu ông ấy đã nghĩ đến điều đó để chọn chỗ này trò chuyện thì quả là một nhà chiến lược tầm cỡ.

“Nếu thấy phiền, thà rằng đừng sinh tôi ra.. Chú nghĩ ai là người đã nói câu này? Chính Mahiru đã nói đấy. Hai người đã dồn ép Mahiru, khiến cô ấy phải nói ra những điều như thế đó.”

“.. Vậy sao.”

Khi cậu cố kìm nén giọng nói run rẩy của mình để nói với ông bằng âm giọng thẳng tuột đầy đau đớn ấy, cậu lại nhận được ánh mắt như đã thấu suốt và chấp nhận tất cả của ông.

Điều đó, lại càng làm cậu phừng phừng lửa giận hơn.

“Nếu chú hối hận vì đã bỏ mặc Mahiru, vậy thì từ đầu đừng đối xử với cô ấy bằng thái độ như vậy. Nếu thế thì có lẽ Mahiru đã không tổn thương đến mức này.”

“Chú không có gì để nói… chú đã nhận ra rằng mình là một ông bố tồi tệ nhất.”

“… Nếu vậy, tại sao bây giờ… chú lại muốn gặp Mahiru? Tôi không muốn để chú gặp Mahiru nếu điều đó lại khiến cô ấy đau khổ. Tôi biết mình chỉ là người ngoài cuộc, nhưng nếu chuyện này làm tổn thương Mahiru, tôi sẽ không để chú gặp cô ấy.”

Vốn dĩ cậu không thể can thiệp vào cuộc gặp gỡ giữa họ, nhưng lần này Mahiru cũng không hề mong gặp bố mình, vậy nên cậu mới quả quyết như thế.

Dù có bị người đàn ông trước mặt khiển trách, cậu cũng không có ý định nhượng bộ.

Ông Asahi nhận lấy ánh mắt sắc bén của Amane với vẻ hối lỗi và nở nụ cười cay đắng.

“Tại sao chú lại muốn gặp con bé à… Tại sao vậy nhỉ?”

“Chú đang lảng tránh đấy à?”

“Chú không có ý đó. Chỉ là, thật khó để nói thành lời… Phải rồi, chú muốn gặp con bé trong lúc còn có thể.”

“Tức là trong tương lai chú sẽ không thể gặp, hoặc là không định gặp cô ấy nữa?”

“Đúng vậy”

Nghe lời khẳng định của ông, Amane cảm thấy trong miệng đắng ngắt.

“.. Chú thật ích kỉ.”

“Đúng vậy, ích kỉ. Chú không có ý định thay đổi điều này, mà có lẽ cũng không thể thay đổi nó. Tuy nhiên, chú không có ý định làm con bé bất hạnh hơn nữa. Thế nên, thà rằng chú bị ghét còn hơn.”

“Tôi không hiểu.”

“Rồi một ngày nào đó con sẽ hiểu thôi.”

Qua ánh mắt như đang nhìn về tương lai xa xôi nào đó, Amane hiểu ra rằng ông không định nói thêm gì nữa, vì thế cậu cũng ngừng truy hỏi.

“Con còn điều gì muốn hỏi không?”

“… Không, với tôi thế là đủ rồi.”

“Vậy à… Thế thì, chú hỏi thêm một câu nữa được chứ?”

“Xin mời.”

“… Con bé… bây giờ có đang hạnh phúc không?”

Vì không biết ông định hỏi gì nên Amane đã có chút phòng bị, nhưng ông lại hỏi điều đó bằng vẻ mặt điềm tĩnh không thay đổi.

Trước giọng nói và ánh mắt như thể đang nguyện cầu hạnh phúc cho cô con gái của ông, Amane siết chặt tay rồi khẽ thở dài.

“.. Chuyện đó thì phải hỏi cô ấy mới rõ được, nhưng tôi muốn đem đến hạnh phúc cho cô ấy. Tôi tự tin rằng mình làm được, và tôi nhất định sẽ khiến cô ấy hạnh phúc.”

Lời nói đó là nguyện vọng, là sự tự tin, là quyết tâm của cậu.

Cậu không có ý định buông tay cô gái dịu dàng, tinh tế và khao khát tình yêu thương hơn bất cứ ai ấy.

Cậu muốn cô luôn tươi cười, và muốn làm cho cô hạnh phúc bằng chính đôi tay mình. Nhất định cậu sẽ làm cho cô hạnh phúc. Bất kể ai nói gì, cậu cũng không bẻ cong ý chí của mình.

Khi cậu nói với giọng điệu dứt khoát dù âm lượng vừa phải, đôi mắt màu caramel ở phía bên kia mở to, và trong khoảnh khắc tiếp theo, trông ông có vẻ nhẹ nhõm một cách rõ rệt.

“Vậy à, thật tốt khi nghe được điều đó.”

Nụ cười dịu dàng của ông chợt khiến cậu liên tưởng đến Mahiru.

“… Chú không có quyền gì để yêu cầu con, nhưng nhờ con chăm sóc con bé nhé.”

“Không cần chú nhờ cậy, tôi nhất định sẽ cố gắng làm cô ấy hạnh phúc.”

“Vậy à… Cảm ơn con.”

Mặc cho thái độ và giọng điệu của cậu có phần bất kính, ông Asahi vẫn mỉm cười như ông thật sự vui và hạnh phúc khiến Amane có cảm giác bức bối khó tả.

Thế rồi, cậu đáp lại ông với giọng điệu có phần bớt gai góc hơn, “Tôi không làm gì để được cảm ơn cả.”

.

.

Sau khi Amane chia tay ông Asahi và về nhà, Mahiru vẫn ngồi trên ghế sô pha với vẻ mặt trầm lặng như thường lệ.

Bình thường lúc Amane về nhà, nếu cô đang ở trong nhà thì sẽ ra tận cửa đón cậu, nhưng có vẻ hôm nay chuyện đó đã không xảy ra.

Trông Mahiru lúc này có vẻ tĩnh lặng kì lạ và gương mặt bình tĩnh, hay đúng hơn là cô bị buộc phải bình tĩnh. Thấy Amane về, cô hướng ánh mắt về phía cậu với biểu cảm không hề dịu đi.

“Mình nói chuyện xong rồi”

“Vậy à.”

Giọng điệu của cô nghe có chút lạnh lùng, nhưng hẳn là do cô đang cố giữ bình tĩnh chứ không phải nhắm vào Amane.

Vậy nên, cậu đã gửi đến Mahiru ánh mắt dịu dàng nhất có thể, rồi lặng lẽ ngồi xuống bên cạnh cô.

Khi cậu vừa ngồi xuống, Mahiru nhẹ nhàng áp sát vào Amane để tựa vào người cậu. Hành động của cô không ngọt ngào như thường lệ, nhưng vẫn có cảm giác cô muốn nương tựa vào cậu.

… Chắc cô ấy bất an lắm.

Cô đã giả vờ như không có chuyện gì xảy ra, nhưng người bố luôn bỏ rơi cô giờ lại tìm đến gặp mặt bạn trai cô.

Mahiru dường như không nghĩ rằng bố cô là người có tính cách tồi tệ, dẫu vậy, cô vẫn cảm thấy bất an.

“Không có chuyện gì như Mahiru lo ngại đâu… ông ấy là một người trầm tĩnh hơn mình tưởng.”

“Vậy… à?”

“… Mình có nên kể cho cậu nội dung câu chuyện không?”

“Tùy cậu thôi. Nếu cậu cho rằng đó là chuyện nên nói thì cậu cứ nói.”

Tuy cô để Amane quyết định, nhưng cậu có cảm giác đâu đó trong cô dường như sợ phải nghe những điều đó, thế nên cậu đã nắm lấy bàn tay gần như run rẩy của cô.

Về phần Amane, cậu nghĩ mình nên kể cho cô nghe.

Amane không rõ lắm về suy nghĩ của bố Mahiru khi tìm gặp cậu, nhưng ít nhất cậu nên nói cho cô biết rằng ông không có ý định làm cô buồn.

“Chú Asahi không có ý định làm gì Mahiru đâu. Mình chắc chắn điều đó. Ông ấy bảo rằng ông không định phá hủy cuộc sống hiện tại của cậu.”

“… Nếu vậy thì tốt.”

“Ngoài ra, ông ấy hoàn toàn không cho mình biết về lí do muốn gặp Mahiru. Có điều, ông ấy muốn nhìn cậu một lần trước khi không thể gặp nhau nữa…”

Nghe những lời Amane nói, Mahiru nhỏ giọng bảo,

“Từ trước đến giờ cũng có gặp nhau đâu.”

Tuy nhiên, trong giọng nói của cô không phải sự khinh miệt mà là cảm giác ngập tràn cay đắng.

“…Từ những gì mình thấy, chú Asahi dường như không phải là không quan tâm đến tình hình của Mahiru…

Thậm chí có vẻ như ông ấy đang mong cầu Mahiru được hạnh phúc.”

Chính vì vậy cậu mới không hiểu nổi.

Tại sao bây giờ ông ấy lại mong cầu hạnh phúc cho con gái mình? Nếu thấy hối hận, lẽ ra ngay từ đầu ông không nên từ bỏ việc chăm sóc con cái. Giá như ông làm thế thì Mahiru đã không phải chịu cảnh cô đơn thế này.

Nghe Amane nói một cách khó nhọc, Mahiru khẽ buông tiếng thở dài.

“… Nói thật, mình không hiểu rõ lắm về sự tồn tại của những người gọi là đấng sinh thành.”

Giọng nói của cô nhỏ nhẹ nhưng rõ ràng, dứt khoát.

“Ấn tượng của mình đối với họ chỉ như những người xa lạ có chung huyết thống, chỉ cần cung cấp tiền bạc là đã hoàn thành nghĩa vụ nuôi dưỡng.”

Cô thốt ra những lời đó một cách hờ hững, biểu cảm trên mặt cô như thiếu hẳn sức sống và đơ cứng hơn bình thường.

“Họ chưa bao giờ nhìn đến mình. Dù mình có ngoan ngoãn hay hoàn hảo đến đâu, họ cũng chưa từng để mắt tới. Dù mình cố vươn tay ra, họ cũng chưa một lần nắm lấy bàn tay ấy… Bởi vậy, mình đã thôi với tay đến họ, và cũng không còn mong đợi gì nữa. Đó là điều hiển nhiên.”

Amane có cảm giác, chính vì bố mẹ cô chưa một lần nhìn lại, Mahiru mới thôi kì vọng ở họ.

Và cậu không nghĩ đó là một quyết định sai lầm.

Mahiru đã hiểu ra rằng cô không thể mong đợi gì ở những người đã chẳng chút yêu thương khi cô còn là trẻ thơ. Để bảo vệ bản thân, cô chẳng còn cách nào khác ngoài việc ngừng tìm kiếm tình thương ở họ.

“.. Mình biết bố là người có tính cách tốt và chăm chỉ làm việc. Dù vậy, điều ấy cũng không thay đổi sự thật là ông ấy chưa hề quan tâm đến mình, và mình cũng không biết phải đối diện với ông ấy như thế nào. Giờ tự dưng ông ấy lại quan tâm đến mình thì cũng khó nghĩ thật.”

“Ừm.”

“.. Thật đấy, mình không hiểu tại sao bây giờ ông ấy mới làm vậy.”

“Ừm.”

“Nếu ông ấy làm sớm hơn, mình đã..”

Những lời của Mahiru chợt đứt quãng.

Amane chỉ nghe thấy tiếng thở ra như đang run rẩy, và rồi cô lập tức mím chặt môi.

Đôi môi mím chặt của cô run lên như thể cô đã dồn vào đấy rất nhiều sức lực, cả đôi mắt cô cũng đang chớp liên hồi. Dẫu đôi mắt rưng rưng như sắp khóc, Mahiru vẫn kìm nén không để nước mắt tuôn rơi, cô lặng lẽ vượt qua cơn bão đang gào thét trong lòng.

Hình bóng ấy tưởng chừng như sắp tan ra và biến mất, Amane phải vội ôm lấy cô để cô được vùi mặt vào ngực cậu.

Lần trước khi Mahiru gặp mẹ, cô đã giấu mình dưới tấm chăn.

Lần này, dù không có thứ gì như thế để cô trốn vào, nhưng Amane sẽ bao bọc lấy cô và tiếp nhận tất cả.

Cơ thể mảnh mai mà Amane đang êm trong vòng tay ấy run lên từng hồi, nhưng cậu lại không nghe được tiếng thổn thức của cô.

Tuy vậy, cô dường như vẫn chưa muốn ngẩng mặt lên, thể nên Amane đã giao phó toàn bộ cơ thể cho cô, để cô vùi mặt vào ngực cậu một lúc nữa.

Đến khi Mahiru ngẩng lên, khóe mắt cô không hề đỏ như cậu nghĩ.

Có lẽ cô đã bình tĩnh đôi chút khi được Amane ôm lấy. Tuy ánh mắt cô vẫn có chút dao động, nhưng vẻ mặt chẳng hề đau đớn đến không chịu được.

“.. Mahiru muốn thế nào đây?”

Amane cất tiếng hỏi khi thấy Mahiru đã bình tĩnh lại, thế là cô vội cụp mắt xuống.

“… Mình không biết. Chỉ là mình cảm thấy, cứ như hiện tại là tốt rồi. Bây giờ dù ông ấy có xuất hiện, mình cũng không thể nào xem ông ấy là bố được.”

“Vậy à.”

“.. Mình có phải là một đứa con kì lạ lắm không?”

“Điều đó sẽ khác nhau tùy theo cách nhìn nhận của mỗi người, mình không thể kết luận được. Tuy nhiên, mình không cho rằng cách nghĩ của Mahiru có gì kì lạ, và cũng không phủ nhận điều đó. Nếu Mahiru nghĩ vậy cũng được. Mình sẽ lắng nghe cách suy nghĩ và sự lựa chọn của Mahiru.”

“… Vâng.”

Có kì lạ hay không, đó không phải chuyện Amane có thể quyết định.

Thực ra chẳng có gì lạ khi Mahiru không thể thừa nhận bố mẹ mình. Họ đâu làm gì đúng với vai trò của bậc làm cha mẹ, cũng không cho cô chút tình thương nào, chẳng có lí do gì để cô phải xem họ như bố mẹ mình cả.

“Mình sẽ ủng hộ sự lựa chọn của Mahiru. Dù mình vấn còn là người ngoài, chưa thể can thiệp sâu vào chuyện gia đình cậu, nhưng mình tôn trọng ý kiến của cậu và sẽ ủng hộ cậu trong bất kể chuyện gì.”

“… Ừm.”

“Mình sẽ luôn ở bên Mahiru. Nếu thấy bất an, cậu có thể dựa vào mình bất cứ lúc nào.”

Amane đã quyết định rồi.

Cậu sẽ không bao giờ buông tay Mahiru, sẽ cùng cô đi hết quãng đời còn lại.

Trước đây cậu từng nghe một người bạn của bố mẹ cậu bảo rằng, người nhà Fujimiya sống rất tình cảm, nhưng khi nhận ra điều đó ở chính mình, Amane chợt bật cười.

Cậu tuyệt đối sẽ không đánh mất cảm xúc cậu dành cho Mahiru.

Đó không phải cảm xúc đơn thuần, mà là sự tin chắc.

Việc luôn yêu thích mãi một thứ gì đó đã thuộc về tính cách của cậu, và chuyện đó sẽ không thay đổi ngay cả khi điều cậu yêu thích là một con người.

Nghe những lời cậu nói, cô gái nhỏ yêu dấu của cậu hơi nhăn mặt, rồi cô vòng tay ra sau lưng cậu như muốn bảo cô sẽ không để cậu chạy thoát.

“… Có thật là cậu sẽ luôn ở bên mình chứ?”

“Đương nhiên rồi.”

“… Vậy thì, mình không muốn về nhà, đừng để mình ở một mình… nếu mình nói vậy, Amane liệu có chấp nhận không?”

Trước lời thì thầm chất chứa nỗi buồn man mác ấy,

Amane đáp lại không chút do dự, “Dĩ nhiên là có rồi.”

“Nếu Mahiru muốn, mình sẽ luôn bên cạnh cậu.Mãi mãi bên cạnh cậu… Mahiru có muốn ở lại qua đêm để tập dượt thử không?”

Khi cậu cố ý hỏi để trêu đùa cô, Mahiru dường như hiểu được ý nghĩa của những lời đó, gương mặt buồn bã của cô chợt đỏ bừng.