Chương 7: Thiên sứ và lễ hội mùa hè
===================================

“Cậu biết hôm nay có lễ hội mùa hè chứ?”

Chỉ còn một tuần nữa là hết kì nghỉ hè, Chitose đột ngột đến chơi nhà Amane vào buổi trưa và hỏi cậu như vậy.

“… Tôi biết.”

“A, không lẽ cậu có kế hoạch đi riêng với Mahirun rồi à? Mình đã lỡ rủ Ikkun rồi.”

“Chưa, tôi mới đang định rủ Mahiru thôi.”

Cậu biết hôm nay Mahiru không có kế hoạch gì nên định tạo bất ngờ cho cô.

Lúc trước cậu có nhờ bà Shihoko gửi yukata đến và cũng đã học cách tự mặc yukata để cả hai có thể mặc đi chơi cùng nhau.

Vừa quay lại sau khi pha trà trong bếp và tình cơ nghe câu chuyện đó, Mahiru quay sang nhìn Amane với vẻ mặt ngơ ngác.

“Mình đã tìm hiểu vì trông cậu có vẻ muốn đi lẽ hội” Trước lời giải thích của Amane, Mahiru khẽ chớp mắt một cách xúc động.

“… Có phải mình đã làm phiền cậu rồi không?”

“Không sao, chúng ta đi riêng cũng tốt, nhưng đã cất công đến lễ hội thì mọi người đi cùng nhau sẽ hay hơn nhỉ.”

Amane và các bạn cậu giờ đã là học sinh lớp 11, trong kì nghỉ hè, họ sẽ phải học tăng ca để chuẩn bị cho kì thi trước mắt.

Học sinh trường Amane cần hai năm để hoàn thành chương trình học của ba năm, và năm cuối họ sẽ học theo hình thức tập trung với các khóa học nâng cao cho từng môn.

Điều này cũng có nghĩa là họ không có nhiều thời gian để nghỉ ngơi nữa. Một khi lên lớp 12 thì tất cả đều phải vùi đầu vào học rất nhiều, nào là tự học tại nhà, đến lớp học thêm, rồi cả học gia sư, vì vậy thời gian tụ tập cũng sẽ giảm đi.

Amane có thể tìm cách xoay xở để dành thời gian với riêng Mahiru, nhưng để khớp với lịch trình của mọi người thì chắc sẽ khó khăn lắm.

“‘.. Mahiru nghĩ sao?”

“Mình rất vui nếu được đi cùng mọi người. Nhưng Chitose này, lần sau khi ghé chơi cậu liên lạc trước được không?”

“Xin lỗi nhé. Mình đã cố gắng lắm rồi.”

“Cậu đã cố trước khi đến nơi mười phút nh..”

Mahiru mỉm cười tiết lộ trong khi đưa cho Chitose cốc trà lúa mạch mát lạnh.

Lúc Mahiru hoang mang bảo, “Chitose sắp tới rồi”, Amane đành gác lại chuyện rủ Mahiru đi lễ hội, chính cậu cũng bất ngờ trước chuyến ghé thăm không báo trước của Chitose. Tuy Itsuki cũng từng đột ngột ghé chơi nhà cậu, nhưng cậu không nghĩ Chitose cũng làm vậy.

Hắn cô biết Amane có nhà nên mới tới, nhưng cậu vẫn muốn cô liên lạc sớm hơn.

Nhìn Chitose thong thả thưởng thức cốc trà lúa mạch một cách ngon lành, Amane thở dài rồi len lén nhìn sang Mahiru.

Xem ra Mahiru cũng không phản đối gì việc đi chơi lễ hội.

Về phần Amane, cậu cảm thấy Mahiru có hơi xuống tinh thần, chắc là do ảnh hưởng từ chuyện của bố cô, vậy nên cậu muốn đưa cô ra ngoài để thư giãn. Có thể bố cô sẽ lại tìm đến, nhưng Amane muốn tìm cách khiến cô quên đi điều đó dù chỉ trong giây lát.

“Thật tốt khi mọi người có thể đi chơi lễ hội cùng nhau. Mahiru này, cậu mặc yukata chứ?”

“Hở? Tiếc là mình không có yukata.”

“À, ừm… mình có đấy. Vừa kích cỡ với Mahiru luôn.”

“Sao cậu lại có?”

“Mình nhờ mẹ gửi đến.”

“À..”

Ngay khi cậu nhắc đến bà Shihoko, Mahiru đã lập tức bị thuyết phục. Có lẽ trong suy nghĩ của cô, bà Shihoko luôn có hàng mớ trang phục vừa với cô dù chẳng biết tại sao. Và Amane không khỏi bật cười trước sự thật rằng điều đó không hề sai.

Lần này là do Amane nhờ vả nên cậu không thể ý kiến gì được, nhưng thật lòng cậu cũng muốn hỏi tại sao mẹ mình lại có những trang phục sẵn thế. Dù bà đang làm công việc liên quan đến thời trang thật, nhưng rõ ràng mấy thứ đó là chuẩn bị cho Mahiru.

“Vậy là Mahirun sẽ mặc yukata à? Mình muốn xem lắm!”

“Cậu sẽ không mặc hả?”

“Mình không thích. Mặc yukata thì dễ thương đấy, nhưng sẽ khó vận động lắm, lại không thể ăn no vì vướng cái đai lưng…”

“Không phải là tại cậu ham ăn sao?”

“Bất lịch sự quá nhé”

Chitose không thích kiểu trang phục gò bó vì cô thường di chuyển nhiều, cô dường như không muốn mặc những bộ trang phục đòi hỏi sự duyên dáng như yukata.

Những trang phục như thế rất khó di chuyển, kiểu người năng động như Chitose hẳn sẽ thấy bí bách khi mặc nó.

“Vậy còn Itsuki thì sao?”

“Cậu ấy sẽ tụ họp với chúng ta ở điểm đến.”

“Hóa ra hai cậu đã quyết định hết trước khi rủ bọn tôi à. Có vẻ ngay từ đầu cậu đã chắc chắn bọn này sẽ đi nhỉ.”

“He he, tại mình nghĩ nếu hai cậu trống lịch thì chắc sẽ không từ chối đâu.”

“Làm ơn để ý đến cảm xúc của tụi này đi.”

“Xin lỗi, xin lỗi mà”

Cậu nheo mắt nhìn Chitose nhưng trông cô nàng chẳng có chút hối lỗi nào, nhưng cậu cũng đành chịu chứ biết sao.

Nhớ lại thì lúc trước cậu đã nhắn tin cho Itsuki bảo chẳng có việc gì làm trong mấy ngày tới, chắc vì thế nên Itsuki mới quyết định rủ cậu đi chơi.

Tuy cậu muốn hai người họ nên hẹn trước khi đến, nhưng điều quan trọng hơn với cậu lúc này là thay đổi tâm trạng cho Mahiru, vì vậy cậu cũng thầm biết ơn

Chitose vì đã đến rủ họ đi chơi lần này.

“Rồi, vậy Mahiru tính sao? Cậu muốn mặc yukata chứ?”

“… Nếu chỉ có mỗi mình mặc thì nổi bật lắm.”

“Mình cũng tính mặc mà…”

“Ơ, cậu có à?”

“Ừ thì, mình nghĩ nếu chúng ta cùng mặc thì sẽ dễ lưu lại kỉ niệm hơn…”

“Dáng vẻ Amane trong bộ yukata sao…”

Trong khi Mahiru đột nhiên trở nên phấn khích khi nghe Amane nói cậu cũng mặc yukata, Amane lại đang nghĩ nhìn con trai mặc yukata có gì vui đâu.

Không phải cậu tự ti, nhưng trên yukata cho nữ có hoa văn, còn nam thì không. Mặc cho có không khí thì được, chứ nó không phải thứ mặc để ngắm nhìn.

Tuy nhiên, Mahiru cứ nhìn cậu và chớp chớp mắt như muốn nói cô rất muốn được nhìn thấy cậu mặc yukata. Điều ấy càng củng cố quyết tâm mặc yukata của Amane vì đó là nguyện vọng của cô bạn gái đáng yêu của cậu. Ít ra bộ yukata sẽ khiến cậu trông ổn áp hơn khi đi bên cạnh Mahiru.

“Chà, nếu Mahiru muốn thì mình sẽ mặc.”

“M-Mình muốn lắm!”

“Cũng được, nhưng cậu đừng kì vọng quá. Bộ yukata của mình trông cũng bình thường thôi.”

Đó là một bộ yukata đơn giản màu xanh sẵm không họa tiết, phối cùng đai lưng màu nâu đỏ, trông chẳng bắt mắt hay đẹp đẽ gì cả.

Dù cậu đã nói vậy, song Mahiru vẫn hướng về cậu với ánh nhìn đầy mong đợi, thế là Amane chỉ còn cách cười trừ và xoa đầu cô khi nói, “Được rồi, mình sẽ cố mặc cho thật hợp.”

Một tiếng rưỡi trước khi bắt đầu lễ hội, Amane và Mahiru đã bắt đầu chuẩn bị.

Mahiru cùng Chitose về nhà với bộ yukata, còn Amane thì đang xoay sở để mặc yukata một mình.

Mặc yukata cũng cần phải có kiến thức, nhưng cậu không lo Mahiru sẽ không biết mặc. Cô có thể tự mặc kimono nên sẽ dễ dàng mặc được yukata thôi.

Vấn để là ở phía Amane cơ. Dù đã được bà Shihoko chỉ dạy song cậu vẫn chưa từng thực hành, bởi vậy cậu khá lo lắng không biết mình có thể mặc cho chỉnh chu được không.

Sau khi mặc xong, cậu ra gương kiểm tra lại và thấy đã tạm ổn, không lệch lạc chỗ nào.

Yukata của cậu khá đơn giản với màu xanh sẫm không họa tiết cùng đai lưng màu nâu đỏ. Là một đứa vốn không thích mấy kiểu họa tiết rườm rà, Amane rất biết ơn mẹ vì sự lựa chọn này.

Khi nhìn bản thân trong gương, bộ yukata khiến cậu trông cao hơn thực tế.

Vì gương mặt cậu có nét trầm tĩnh nên cậu sẽ hợp với những màu sắc tạo nên bầu không khí tương đồng.

Xem ra bộ yukata này rất hợp với cậu.

Còn việc trông cậu có bị khập khiểng khi đứng bên cạnh Mahiru không thì phải để người ngoài đánh giá vậy.

Tuy cậu cũng có chút lo lắng về ánh mắt và sự đánh giá của người khác, nhưng quan trọng vẫn là bản thân cậu thấy thế nào, và Mahiru nghĩ ra sao.

Khi đã mặc trang phục và tạo kiểu tóc xong, Amane ra sô pha thong thả ngồi chờ.

Cậu biết con gái thường tốn nhiều thời gian trang điểm và sửa soạn, vì thế cậu đã chừa nhiều thời gian cho việc chuẩn bị.

Mặc yukata sẽ tốn thời gian thay đồ hơn bình thường, và có thể cô sẽ buộc tóc lên nữa nên cũng phải gấp ba lần thời gian chuẩn bị mọi khi.

Hơn nữa lại còn phải trang điểm, con gái đúng là đáng nể. Đó là những suy nghĩ đầy tôn trọng từ tận đáy lòng cậu.

Cho dù không làm gì cầu kì thì Mahiru cũng dễ thương lắm rồi, nhưng con gái khi trang điểm vào lại càng tỏa sáng hơn, ngưỡng mộ thật.

Trước nỗ lực đáng yêu vì muốn bản thân trông dễ thương hơn trong mắt bạn trai của cô, Amane khẽ mỉm cười, trông cậu như ngập tràn niềm hạnh phúc khó tả.

Trong lúc cậu đang thong thả chờ đợi và cảm nhận điều đó, bên ngoài cửa bỗng vang lên tiếng chuông reo, xem ra Mahiru đã chuẩn bị xong rồi.

Vì muốn chờ xem cô sửa soạn thế nào nên Amane đã không quay lại mà đợi cô tới gần hơn, ngay lúc đó, cậu nghe tiếng Mahiru khẽ gọi “Amane” và vỗ vào vai cậu.

Cuối cùng, khi quay nhìn lại… khóe miệng cậu chợt giãn ra.

“Dễ thương lắm. Rất hợp với cậu.”( như mẹ nói, thanh niên này mặt dày hơn nè)

“.. C-Có thể đánh giá lập tức như vậy sao?”

“Có thể, có thể chứ. Chỉ cần nhìn qua là thấy ngay”

Trông Mahiru có chút nghi ngờ rằng những lời đó là do cậu chuẩn bị từ trước, nhưng quả thật đó là cảm nhận chân thành của cậu khi nhìn thấy Mahiru, biết làm sao được.

Lại một lần nữa cậu nhận thấy rõ, khả năng lựa chọn trang phục của mẹ cậu vô cùng xuất sắc.

Có lẽ mẹ cậu đã cân nhắc đến việc cả hai sẽ đi cạnh nhau, vậy nên bộ yukata của Mahiru với hoa cẩm tú cầu trên nền trắng, mang lại ấn tượng tươi sáng, nhẹ nhàng, rất hợp với bộ yukata của cậu.

Những bông hoa cẩm tú cầu màu xanh nhạt và màu tím gợi lên vẻ trưởng thành và thuần khiết. Tuy mùa hoa cẩm tú đã qua rồi nhưng nó vẫn rất hợp với Mahiru.

Đai lưng có màu tím sáng làm nổi bật thiết kế đơn giản của yukata. Dây cài cố định đai lưng được trang trí bằng hạt nhựa màu trong suốt tạo cảm giác tươi mát.

Trông Mahiru lúc này cứ như hiện thân của sự trong trẻo, thanh mát. Khi nhìn cô chăm chú, Amane không khỏi mỉm cười.

“Tuy cậu lúc nào cũng dễ thương, nhưng hôm nay lại có thêm nét thuần khiết và trưởng thành, quyến rũ.Đúng là mình đã nói cậu rất dễ thương, nhưng còn hơn thế, trông cậu rất xinh đẹp. Ừ, hợp với cậu lắm.”

“V- Vậy à?”

Khi cậu bày tỏ cảm nhận của mình một cách nghiêm túc, Mahiru tỏ ra hơi bối rối và khẽ nghịch một bên tóc của mình. Nhìn điệu bộ đó của cô, Amane chợt bật cười.

Mái tóc Mahiru được búi gọn và có vẻ được cố định bằng một chiếc trâm, mỗi khi cô chuyển động, chuỗi tua rua bằng bạc trên chiếc trâm cũng đung đưa theo.

Chiếc trâm cài tóc được trang trí bằng những viên đá tự nhiên màu xanh sẩm và những hạt màu có cùng kiểu dáng với đai lưng, tạo cảm giác tĩnh lặng và thuần khiết như bộ yukata mà Amane đang mặc.

“Mahirun, Mahirun, cậu ấy nói thật đó”

“Mình biết mà, mình đã hiểu điều đó một cách sâu sắc rồi.”

‘… Nghe như mình đang bị trách móc ấy nhỉ”

“Đó là lời khen, mà cũng có ý trách móc, chắc thế?”

“Vậy là sao?”

Amane nheo mắt khó hiểu, nhưng Chitose chỉ mỉm cười, còn Mahiru khép nép với vẻ xấu hổ nên cậu không thể hỏi được ý nghĩa của câu nói đó.

Tuy nhiên, Mahiru trông cũng không hẳn là không thích, có vẻ không phải là chuyện xấu gì đâu.

“… A-Amane cũng… hợp lắm.”

“Vậy à? Cảm ơn nhé. Mình rất vui khi nghe Mahiru nói thể”

Cậu cũng nghĩ trông mình khá hợp với bộ yukata, nhưng được Mahiru nhận xét như vậy thì còn gì bằng.

Không phải cậu không nhận thấy có một chút thiên vị trong lời nói của bạn gái cậu, nhưng cậu vẫn rất vui khi được cô khen ngợi.

Tuy Amane đã vui vẻ nhận lời khen đó, nhưng chẳng hiểu sao ánh mắt Mahiru có chút gì đó như hờn dỗi.

“… Mình đã làm gì à?”

“Chắc ý Mahiru là có mỗi cậu ấy xấu hổ thì không công bằng…?”

“Ch-Chitose!”

Vẻ bối rối của Mahiru trước lời giải thích của Chitose cho thấy những lời của Chitose có vẻ là đúng.

Xem ra Mahiru muốn Amane cũng xấu hổ như cô, nhưng chỉ vậy thôi thì vẫn chưa đủ để cậu xấu hổ. Cậu vui và cũng ngại lắm, nhưng không đến mức như Mahiru.

Trước sự dao động thấy rõ của Mahiru, Chitose bật cười thích thú khi trêu, “Đúng là cô nàng mới biết yêu..” rồi nựng nịu Mahiru để dỗ dành cô.

Nhìn Chitose, Amane không biết cậu nên cảm thán trước cái cách cô chạm vào Mahiru mà không làm xê dịch lớp trang điểm, hay phải khẳng định “chủ quyền” rầng chỉ mỗi cậu được nựng nịu Mahiru như vậy thôi?

Thấy hai má Mahiru đỏ bừng vì xấu hổ, và trông họ vui vẻ với nhau vậy cũng tốt, Amane quyết định bỏ qua cho Chitose và dõi theo hai cô gái với ánh mắt ấm áp.

“Ố ô, yukata kìa.”

Khi họ đến nhà ga gần nơi tổ chức lễ hội nhất, Itsuki đã đến trước và đang đợi họ ở đó.

Có vẻ Itsuki không nghĩ Amane và Mahiru sẽ mặc yukata nên khi nhìn thấy cả hai, cậu liền tròn mắt ngạc nhiên và trầm trồ.

“Chào, mấy ngày không gặp. Yukata là của mẹ tao gửi cho cả hai đấy.”

“Ồ, gu thẩm mĩ của cô Shihoko tuyệt thật. Hợp với hai người lắm.”

“Về khoản này thì đúng là mẹ tao có khiếu thật.”

Hai bộ yukata cứ như được tạo ra theo cặp, tuy hai mà một, khiến Amane không khỏi thán phục.

Sau khi tự nhủ sẽ nhắn tin cảm ơn và gửi cho mẹ hình ảnh Mahiru trong bộ yukata, Amane chợt hướng về phía Itsuki.

Isuki bình thường luôn mặc trang phục đơn giản, nhưng chỉ cần cậu mặc những đồ phổ thông như quần bò hay áo sơ mi thì cũng đủ để ăn đứt người khác rồi, mấy tên đẹp trai đúng là tội lỗi.

Nếu Itsuki chịu mặc yukata thì chắc sẽ rất hợp, nhưng Amane biết cậu ta không muốn thế nên cũng không nói thêm gì.

“Ừm ừm… nhìn gái đẹp trong bộ yukata thật là bổ mắt.”

“Đợi đã Ikkun, thế còn mình?”

“Chii thì bất cứ lúc nào, bất cứ nơi đâu cũng dễ thương hết.”

“.. Khi mình đắp mặt nạ, cậu đã ôm bụng mà cười còn gì”

“Chii như thế cũng dễ thương lắm.”

“Cậu đang nhớ lại chuyện đó và cười trêu chọc mình đấy hả?”

Dù bị đánh có hơi mạnh bạo một chút, Itsuki vẫn bất lực. cười đến rung cả vai khiến Mahiru cũng nở nụ cười

Nhân tiện, lần về nhà bố mẹ, Amane cũng từng thấy cảnh Mahiru đắp mặt nạ rồi, nhưng lúc đó cậu chỉ cảm thấy nể phục các cô gái vì muốn giữ gìn nhan sắc mà đã vất vả, nhọc công thế nào, chứ chẳng thấy gì kì quặc cả.

Lúc đó Amane còn suýt trở thành nạn nhân của vụ đắp mặt nạ ấy, nhưng dĩ nhiên cậu đã từ chối.

Gương mặt này hẳn đã được chăm sóc và giữ gìn cẩn thân để luôn xinh đẹp đây nhỉ.

…. Cậu thầm nghĩ khi vuốt má Mahiru, cố không làm xê dịch lớp trang điểm, thế là Mahiru mỉm cười với vẻ dễ chịu.

Chỉ vậy thôi mà những người xung quanh nãy giờ vẫn đang nhìn họ đều há hốc mồm, điều này khiến Amane một lần nữa nhận ra bạn gái cậu thật sự rất xinh đẹp.

“Bạn gái tao đáng yêu quá, trông cô ấy nổi bật ghê .”

“Ây, tao nghĩ khi cả hai đứng cạnh nhau trông mới nổi bật đấy…”

“Cũng phải, nói là lễ hội chứ ngày nay ít người mặc yukata lắm, dĩ nhiên phải nổi bật rồi.”

“Không, ở thì cũng có phần là thế thật, nhưng cũng không hẳn là vậy… mà thôi kệ đi.”

Itsuki nhún vai nói, còn Amane lờ đi và nhẹ nhàng kéo Mahiru lại gần.

Hành động này của cậu như đang muốn tuyên bố với mọi người rằng “Cô ấy là của tôi”, và điều đó khiến Mahiru không ngừng chớp mắt đầy kinh ngạc, nhưng có vẻ cô hiểu ý nghĩa của hành động đó nên cô khẽ bám vào cánh tay Amane với đôi má hơi ửng hồng.

Nhìn bộ dạng của Mahiru, cả Chitose lẫn Itsuki đều mỉm cười đầy ẩn ý, nhưng Mahiru chẳng buổn quan tâm mà cứ thế ghé sát vào người Amane.

“Chúng ta không thể để thua họ được!”

“Ha ha ha, đến gần hơn đi nào.”

Thấy cả hai dính lấy nhau như muốn cạnh tranh,Amane khẽ mỉm cười rồi nhìn sang Mahiru đang bám lấy mình.

Đôi mắt Mahiru khi ngẩng lên nhìn cậu tràn đầy sự tin tưởng, vì vậy Amane cũng nắm lấy bàn tay nhỏ nhắn của cô như để đáp lại sự tin tưởng đó.

“Vậy chúng ta đi thôi. Đứng mãi một chỗ cũng đâu để làm gì.”

“Lễ hội cũng bắt đầu rồi nhỉ. Được, mình đi ăn thôi!”

Nghe Chitose thốt ra những lời sặc mùi… tham ăn trong khi đang bám lấy cánh tay cậu và hăng hái giơ tay,

Itsuki đành cười trừ rồi quay lưng hướng về phía địa điểm tổ chức lễ hội.

Amane cũng nhìn vào mắt Mahiru rồi mỉm cười, sau đó cậu nắm chặt tay cô và cất bước theo họ.

Khu vực tổ chức lễ hội đang rất nhộn nhịp.

Ngày thường nơi này rất ít người ghé đến, vậy mà hôm nay lại đông đúc đến bất ngờ.

Một trong những lí do khiến lễ hội này náo nhiệt đến vậy có lẽ là bởi trong một, hai tuần qua không có lễ hội nào khác được tổ chức quanh đây.

Nhìn qua một lượt, Amane thấy có khá ít người mặc yukata ở lễ hội, xem ra việc đi lại trong bộ yukata sẽ rất dễ gây chú ý. Nhưng phần lớn sự chú ý hẳn là đang dồn về phía cô nàng xinh đẹp Mahiru.

“Đông người ghê nhỉ”

“Phải đó, đừng để lạc nhau nhé.”

“Mahirun đừng buông tay Amane đấy”

“… Mình không buông đâu.”

Vừa nói, Mahiru vừa nép vào người Amane và siết chặt bàn tay cậu, thế là Amane cũng đan những ngón tay của họ vào nhau, tự hứa với lòng tuyệt đối sẽ không buông tay cô.

Nếu cậu buông ra, những gã con trai thiếu đứng đắn chắc hẳn sẽ chạy đến tán tỉnh Mahiru mất. Một cô gái đáng yêu nhường này xuất hiện, sao mà không chạy tới làm quen cho được.

Thấy Itsuki đang nhìn mình với điệu bộ giễu cợt, Amane đáp lại bằng ánh mắt “Mày cũng thế còn gì”, rồi cậu nhìn sang những quầy hàng xếp dọc hai bên đường.

“Mahiru, cậu có muốn xem hay ăn gì không?”

“Đây là lần đầu mình đến nơi như thế này, nên mình không rõ lắm…”

“Vậy à, thế thì trước mắt chúng ta ăn thứ gì nhẹ nhàng nhé.”

Nhớ đến việc Mahiru hầu như chưa từng đi chơi với gia đình, Amane thấy có chút chạnh lòng, nhưng cậu vẫn cố gắng mỉm cười để động viên Mahiru, và cô cũng cười dịu dàng khi đáp lại.

“A, mình muốn ăn kẹo bông gòn.”

“Chưa gì đã mua món đó thì vướng víu lắm, nếu cậu để lâu bên ngoài thì nó sẽ chảy đấy…”

Chitose rất thích ăn uống, nếu cô có thể chén sạch món đó ngay lập tức thì cũng được thôi.

Tuy nhiên, Amane vẫn cảm thấy họ nên ăn lót dạ trước khi ăn đồ ngọt thì hơn.

Amane muốn chọn những món như bạch tuộc nướng hoặc mì xào, nhưng vì đang mặc yukata nên cậu hơi e ngại các loại nước sốt sẽ dính bẩn lên quần áo, hơn nữa cậu cũng muốn ưu tiên món Mahiru thích ăn hơn.

“.. Trong lễ hội sẽ có những món gì thế?”

“Nếu cậu muốn lấp đầy bụng thì có mấy món như mì xào, bạch tuộc nướng, mực nướng, xúc xích… nhiều lắm.”

“… Mình vừa đi vừa chọn được không?”

“Mình thì thế nào cũng được. Đó cũng là một điều thú vị khi đi chơi lễ hội mà.”

Có thể quyết định ăn gì rồi mới đi, hoặc đi dạo một vòng để tìm mua thứ gì đó trông hấp dẫn rồi nếm thử cũng được. Thậm chí cách thứ hai này còn giúp tận hưởng bầu không khí lễ hội hơn.

Khi Amane liếc nhìn Itsuki như muốn hỏi ý cậu và Chitose thế nào, Itsuki liền gật đầu tỏ ý đồng tình, thế là cậu kéo tay Mahiru cùng tiến vào đám đông.

Sau đó, họ đi dạo một vòng qua các quầy hàng, mua đồ ăn thức uống, cuối cùng Amane bắt gặp một quầy bắn súng thường thấy trong các lễ hội.

Nhắc đến các gian hàng đặc trưng trong lễ hội, Amane nghĩ ngay đến quầy bắn súng, bởi vậy khi nhìn thấy là cậu muốn vào chơi ngay. Tuy nhiên, nếu Mahiru không có hứng thú thì chắc là cậu phải bỏ qua thôi.

Vẫn đang nắm tay cậu và nhìn quanh các quầy hàng với ánh mắt lấp lánh đầy thích thú, Mahiru chợt nhìn theo Amane rồi chớp mắt ngạc nhiên.

“Amane ơi, đó là cái gì vậy?”

“A, quầy bản súng đấy. Trong trò chơi này, người chơi có nhiệm vụ bắn rơi phần thưởng của mình bằng một loại súng bắn đạn giả. Cậu muốn thử không?”

Dù gì cũng là một trải nghiệm mới mẻ mà. Amane thầm nghĩ trong khi rút ví tiền ra và lắc lắc nó, còn Mahiru sau một hồi bối rối bèn gật đầu đồng ý vì không thắng được sự hiếu kì của mình.

Amane trả tiền cho người bán hàng để nhận lấy khẩu súng cùng năm viên đạn giả, sau đó cậu lắp đạn vào và đưa cho Mahiru. Sở dĩ cậu khá quen thuộc với việc này là do bố mẹ cậu đã đưa cậu đi chơi lễ hội không biết bao nhiêu lần.

“Nào, xong rồi đấy. Cậu định nhắm vào thứ nào?”

“… Cái kia, trông nó dễ thương quá.”

Mahiru chỉ tay vào một chiếc kẹp tóc đựng trong hộp nhựa. Nó được trang trí bằng hình hoa cẩm tú cầu, có vẻ phù hợp với phong cách của bộ yukata mà

Mahiru đang mặc, và thiết kế trông cũng rất dễ thương.

Nhưng theo kinh nghiệm của Amane, mấy món đồ như thế thường khó để bắn trúng, vì vậy đây không phải là trò chơi phù hợp với người mới chơi lần đầu.

Nhưng, Amane quyết định không nói ra điều đó vì muốn tôn trọng ý thích của Mahiru, thay vào đó cậu chỉ bảo tận tình cho cô cách thức, còn người thực hiện vẫn là cô.

Một cô gái xinh đẹp nâng khẩu súng đồ chơi quả là một hình ảnh thú vị. Vừa nghĩ thầm trong bụng,

Amane vừa dõi theo Mahiru đang có gương mặt hết sức nghiêm túc, và rồi cô bóp cò.

Một âm thanh nho nhỏ vang lên, viên đạn từ nòng súng bay ra… găm vào tấm bạt phía sau, sượt qua những phần thưởng.

“Ưm… khó thật nhỉ.”

“Ừ, chỉ mỗi việc ngắm bắn thôi cũng khó khăn lắm rồi, hơn nữa cậu mới chơi lần đầu mà.”

Dù khoảng cách từ vạch đứng ngắm bắn đến phần thưởng không quá xa, nhưng có vẻ đây vẫn là một thử thách khó nhằn.

Phải điều chỉnh lực và ngắm bắn chuẩn xác. Dẫu thực tế là với mỗi loại súng, người sử dụng sẽ có xu hướng điều chỉnh khác nhau, nếu không đảm bảo đầy đủ các yếu tố thì khả năng bắn trúng là rất khó.

Khá là thâm sâu nhỉ… Amane chợt bật cười khi nhớ lại những kĩ năng và kiến thức mà bố mẹ đã rèn giũa cho cậu, còn Mahiru có vẻ lầm tưởng rằng cô đang bị cậu cười nhạo. Mahiru tỏ thái độ quyết tâm khi nói,

“Lần này mình sẽ bắn trúng cho xem” rồi lắp đạn vào như Amane hướng dẫn.

Rốt cuộc, cô đã bắn trượt hết tất cả các viên đạn, và khí thế vừa nấy thoắt chốc biến thành tiếng thở dài.

Sau khi chủ quầy hàng tặng cho cô một mớ bánh snack dạng que như một phần thưởng động viên cho người tham gia, Mahiru thở dài chán nản.

“Mình trượt hết rồi.”

“Cậu mới chơi lần đầu mà, chịu thôi.”

“Đúng đúng, ai chơi lần đầu cũng vậy hết đó. Rồi Amane sẽ giúp cậu gạt bỏ hết mọi tiếc nuối mà. Nào, cho cậu ấy thấy dáng vẻ phong độ của cậu đi, Amane.”

“Chuyện người khác nên cậu nói nhẹ nhàng quá nhỉ.”

Vốn Amane cũng định thử thách bản thân nếu Mahiru không thể tự mình lấy được thứ cô muốn, nhưng khi Chitose nói theo kiểu như vậy thì cậu lại thấy hơi có chút áp lực.

Lúc này Mahiru đang nhìn chiếc kẹp tóc với vẻ tiếc nuối, rồi cô quay sang cậu với vẻ mặt nũng nịu.

“… Mình muốn cái đó.”

“… Cậu đã nói vậy thì mình đành cố gắng thôi.”( thật chứ nói câu này bảo tui mua cả cái lễ hội còn được)

Dáng vẻ Mahiru lúc này cực kì đáng yêu, chắc chắn là cô đã được Chitose bày cho cách với vĩnh. Vì thế Amane đành mim cười nói, “Thế này chắc mình không thế bản trượt được rồi” Và cậu nhận lấy khẩu súng lắn đạn giả sau khi trả tiền tại quẩy.

Lâu rồi không chơi, chẳng biết mình còn bắn tốt không… Amane thầm nghĩ trong khi kiểm tra khẩu súng, đồng thời điều chỉnh để ngắm bắn thật chính xác.

Cuối cùng, cậu bóp cò.

Viên đạn bắn bay thẳng về phía hộp đựng kẹp tóc… và sượt qua mép hộp.

Cái hộp hơi lắc một chút, nhưng nó không rơi xuống.

“Á à… tiếc ghế.”

“Không, vậy là ổn rồi. Tôi chỉ đang thử để ước tính thôi.”

Amane không nghĩ mình sẽ bắn trúng ngay từ phát đầu tiên mà cậu chỉ đang thử nghiệm.

Tùy vào khẩu súng mà sẽ có trường hợp không thể ngắm bắn chính xác, thế nên cậu đã xác nhận lại rằng khẩu súng này không có vấn đề gì. Miễn là cậu ngắm trúng mục tiêu thôi.

Tự tin rằng mình vẫn chưa “lụt nghề”, Amane lại nạp đạn và ngắm bắn.

Vì Mahiru, cậu sẽ cố gắng làm bất cứ điều gì, kể cả giành được phần thưởng lớn nhất của quầy trò chơi, vì thứ cô muốn là chiếc kẹp tóc nên cậu sẽ nhằm vào nó.

Hoài niệm thật.

Khi nhớ lại những hồi ức xưa, ngày cậu là học sinh tiểu học, cậu vẫn thường được bố mẹ đưa đi chơi ở các lễ hội. Amane lặng lẽ bóp cò. Lần này, viên đạn đập vào mép trên của cái hộp một chút.

Dù có trúng vào giữa cũng chưa chắc cái hộp sẽ rơi xuống, thế nên lần này cậu tập trung, chú ý làm sao để ngắm thật chuẩn xác, sau đó mới bóp cò. Cuối cùng, cái hộp cậu nhằm đến rung lắc một hồi rồi rơi xuống.

Ngay lúc đó, cậu nghe thấy tiếng xôn xao nho nhỏ từ mọi người xung quanh, có vẻ họ đã theo dõi cậu nãy giờ.

Thế này mà bắn trượt thì xấu hổ chết… Amane thầm nghĩ rồi dùng những viên đạn còn lại bắn ngẫu nhiên vào số bánh kẹo ăn vặt trên quầy. Khi cậu thu gom phần thưởng, dù mỉm cười nhưng gương mặt chủ quầy hàng có vẻ nhăn nhó.

Mình bắn trúng nhiều quá sẽ ảnh hưởng việc kinh doanh của người ta lắm nhỉ.

Chợt nhớ đến bà Shihoko, người đã suýt bị các quầy hàng cấm chơi vì lấy quá nhiều phần thưởng, Amane nhún vai xin lỗi chủ quầy rồi nhận lấy số phần thưởng cậu thu hoạch được.

“Vậy là được rồi chứ?”

Khi cậu giơ ra cái hộp đựng chiếc kẹp tóc, Mahiru ngượng ngùng gật đầu.

“… C-Cảm ơn cậu nhé. Không ngờ cậu thật sự bắn rơi được nó…”

“Sao mày lấy được ngon lành vậy?”

“Mấy trò này là sở trường của tao mà.”

“Ô, tự kiêu chưa kìa. Ngứa mắt ghê.”

“Hả, tại sao.. ?”

Chính Chitose là người giục giã cậu, đến khi cậu lấy được thì lại bị cô phàn nàn… giờ thì cậu đã hiểu thế nào là sự vô lí của các cô gái.

“Mày có vẻ giỏi mấy trò này đấy nhỉ. Lúc chơi bắn súng trong trung tâm trò chơi mày cũng toàn được điểm cao.”

“Vì tao được phụ huynh rèn cả những kĩ năng tưởng chừng vô ích thế này… họ bảo làm vậy cho đời sống thêm phong phú.”

“Nhờ vậy mà mày đã lấy được cho Shiina thứ cô ấy muốn, cũng được quá đi chứ.”

“Điều đó thì đúng”

Sự thật là Amane đã lấy được món đồ Mahiru mong muốn, về khoản này thì cậu rất biết ơn bố mẹ mình.

Lòng thầm tự hỏi không biết mình đã đủ giỏi để khẳng định đó là một kĩ năng đặc biệt hay chưa, Amane mỉm cười và lấy chiếc kẹp tóc ra khỏi hộp, sau đó cậu vén nhẹ tóc mái của Mahiru rồi cài nó vào tóc cô.

Tình cờ là chiếc kẹp tóc có thiết kế rất tương đồng với bộ yukata Mahiru đang mặc, tạo nên cảm giác như cùng một bộ, và rất hợp với Mahiru.

“Ừ, dễ thương lắm. Rất hợp với cậu.”

Amane mỉm cười khi ngắm nhìn gương mặt Mahiru đang cài chiếc kẹp có thiết kế đơn giản nhưng dễ thương, tiện dụng và xinh xắn, lập tức hai má Mahiru ửng đỏ, rồi cô khẽ thì thầm, “Cảm ơn cậu nhé.”

Trong khi cậu thầm nghĩ ắt hẳn cô đang xấu hổ, Itsuki không hiểu sao chợt xen vào phát biểu cảm tưởng, “Amane chỉ tán tỉnh mỗi Shiina thôi nhỉ!” khiến Mahiru như chìm trong niềm vui sướng và xấu hổ.

Thấy vậy, Amane đưa tay xoa đầu cô và phớt lờ Itsuki.

“Xem ra tâm trạng Mahirun đang rất tốt nhỉ.”

Cài chiếc kẹp tóc mà Amane thắng được, trông Mahiru có vẻ rất vui.

Xung quanh cô như đang có hiệu ứng hoa bay, đến mức Chitose không nhịn được phải thốt lên.

Không chỉ hoa mà cả nụ cười của cô cũng thật ngọt ngào đến tan chảy, không khéo còn có thể hình thành những mũi tên bắn xuyên tim mấy nhóm con trai tình cờ đi lướt qua nữa, thật đáng sợ.

Vẻ ngoài hấp dẫn và đáng yêu của cô tựa như một thiên sứ, nhưng trong nụ cười ấy lại thấp thoáng nét tinh nghịch của tiểu quỷ.

Đến Itsuki – chắc là lần đầu nhìn thấy Mahiru có tâm trạng tốt tới vậy – cũng không khỏi nao núng và bối rối.

Ngay cả Amane vốn là người gần gũi với cô nhiều nhất cũng không thể ngăn được nhịp đập mạnh mẽ của trái tim mình.

“Ê Amane, phải ngăn cô ấy lại thôi.”

“Tao biết. Dù rất đáng yêu, nhưng người bị hại sẽ phiền lắm.”

Nếu có ai đó hiểu lầm thì sẽ rất phiền phức, thế nên Amane bèn kéo nhẹ bàn tay mình đang nằm lấy và ghé sát bên tai cô.

“Mahiru. Mình rất vui khi cậu thấy vui, nhưng cậu đừng để người khác nhìn thấy vẻ mặt đó. Cậu sẽ bị kể xấu dẫn đi đấy… Hơn nữa…”

“Hơn nữa?”

“… Mình không thích cậu cho ai khác thấy vẻ mặt đáng yêu đó ngoại trừ những lúc chúng ta ở riêng. Mình muốn nó chỉ là của mình thôi.”

Khi cậu thì thầm bằng âm giọng mà chỉ mình Mahiru mới nghe thấy được, lập tức khuôn mặt cô đỏ bừng như vừa vang lên tiếng nổ bụp bụp.

Trông dáng vẻ cô cật lực lắc đầu thật đáng yêu và ngoan ngoãn, nhưng hành động này lại khiến chiếc kẹp tóc lệch đi so với vừa nãy.

Thế là Amane nhẹ nhàng chỉnh lại chiếc kẹp, cậu cũng khẽ vuốt má cô một chút. Lần này, Mahiru chuyển sang đông cứng rồi áp trán vào cánh tay Amane để giấu khuôn mặt đỏ bừng của mình đi.

Cậu nghĩ có lẽ cô đang rất xấu hổ, nhưng khi cậu xoa bàn tay cô bằng ngón tay mình thì thấy cô vẫn phản ứng bình thường, xem ra cô vẫn chưa rơi vào tình trạng “quá tải” về cảm xúc.

“Nè hai người kia, ngừng mê hoặc người ta xong giờ chuyển sang đầu độc mắt bọn này à?”

“Tại Mahiru đáng yêu quá mà, biết sao được.”

“Không, tao thấy lần này nguyên nhân là ở mày đấy… Tao thật muốn cho mấy cô nàng từng đánh giá mày là đứa u ám xem bộ dạng đã tỉnh ngộ của mày bây giờ ghê.”

“Gì vậy, tự dưng..”

“Mahirun cũng yếu thế trước Amane nhỉ, tại sức công phá của cậu ngày càng tăng mà.”

Tỉnh ngộ gì chứ… Amane lắc đầu ngao ngán với hai đứa bạn rồi nhìn sang Mahiru, nhưng không hiểu sao cô lại ngước lên lườm cậu.

“… Amane, lời vừa nãy trả nguyên văn lại cho cậu đấy?

“Ơ, ừ?”

“Tuyệt đối đó.”

Thấy Amane gật đầu khi cô nhấn mạnh câu nói ấy, Mahiru như thở phào nhẹ nhõm rồi dụi dụi trán vào cánh tay Amane.

Cô ấy có vẻ thích kiểu đụng chạm này ghê. Amane thầm nghĩ và để mặc cô dụi đầu tùy thích, thế rồi cậu nhìn thấy Chitose đang cười tủm tỉm.

“Năng lực tán gái bẩm sinh chỉ giới hạn ở Mahirun của cậu vẫn như mọi khi nhỉ.”

“Tán gái… á?”

“Thôi, Mahirun có vẻ cũng đã thỏa mãn nên mình sẽ dừng tại đây. Quan trọng hơn là giờ mình đói rồi, chúng ta đi mua mực nướng nhé? Ăn đồ ngọt xong mình lại muốn ăn đồ mặn.”

“Cậu vẫn chưa ăn món ngọt nào mà..”

“ý mình không phải đồ ăn… mà thôi kệ đi, chúng ta đi thôi, phải nghĩ cho những người xung quanh nữa”

Nghe Chitose nhắc đến người xung quanh, Amane bèn đưa mắt nhìn mọi người, tức thì cậu trông thấy một số chàng trai đang đỏ mặt.

Đám đông bao gồm cả nam lẫn nữ, dường như đã bị vẻ dễ thương và ngượng ngùng của Mahiru công kích.

Amane có thể đoán chắc điều đó, bởi cậu đã bị ánh nhìn ghen tị từ phía tụi con trai chiếu thẳng vào người.

Lẽ ra không nên khiến Mahiru xấu hổ ở nơi đông người thế này… Cậu thầm nghĩ với chút hối hận, rồi kéo tay Mahiru đi về phía quầy bán mực nướng theo đề xuất của Chitose.

“Ừm… quả nhiên đồ ăn ở lễ hội có hương vị thật khác biệt. Mặc dù đấy là do ảnh hưởng từ bầu không khí..”‘

Chitose – người trước đó đã ăn mì xào, gà rán, và vẫn còn ních được vào bụng món mực nướng một cách thần nhiên – đang có biểu hiện vô cùng thỏa mãn sau khi nhấm nháp món mực.

Lúc này, họ đang đứng trong khu vực nghỉ ngơi, tách khỏi con đường lớn có các quầy hàng được ban tổ chức chuẩn bị sẵn, thế nhưng Amane vẫn cảm thấy có ánh mắt từ đâu đó đang nhìn về phía họ.

Cũng phải, Mahiru và Chitose tuy có phong cách khác nhau nhưng đều rất xinh đẹp mà.

Mahiru – cô gái xinh đẹp, thuần khiết và yêu kiểu, cùng với Chitose có sức thu hút của một cô nàng tomboy năng động và duyên dáng, mỗi người có một phong cách khác nhau nhưng điểm chung của họ là đều rất xinh đẹp.

Đương nhiên họ sẽ thu hút ánh mắt của mọi người xung quanh.

Lúc này Chitose đang đút cho Mahiru món mực nướng mà cô cứ nhìn chăm chăm đầy thích thú, hình ảnh hai cô gái dễ thương ấy đang đùa vui với nhau thì làm sao mà tụi con trai không dán mắt vào được.

Trước nụ cười đáng yêu của Mahiru khi thưởng thức món ngon, Amane dường như có thể mường tượng ra khung cảnh đám con trai đang thở dài mê mẩn.

“Dễ thương ha.”

“Dễ thương thật, nhưng chúng ta bị cho ra rìa rồi.”

“Gì đấy, mày ghen à?”

“Tao không phải đứa hay đố kị đến mức ghen với cả các cô gái đang thân thiết với nhau.”

“Ha ha, thế thì cứ dõi theo họ thôi. Tao thấy vậy cũng tốt mà. Dáng vẻ các cô gái xinh đẹp khi vui đùa với nhau thật đặc biệt.”

Mặc dù lời của Itsuki nghe có mùi biến thái đôi chút, nhưng Amane không phải là không hiểu cảm giác của cậu ta.

Có điều, cậu cảm giác nếu nói điều đó ra thì cậu cũng thành tên biến thái mất, vậy nên cậu chỉ đành im lặng và chăm chú ngắm nhìn hai cô gái đang cười đùa thân thiết với nhau. Thế rồi, cậu bỗng thấy ở gần đó vang lên giọng nói, “Ủa, bạn Shiina?”

Quay đầu nhìn lại, Amane trông thấy một vài bạn nam cùng lớp đang nhìn về phía Mahiru.

Chắc hẳn bọn họ cũng đang tận hưởng lễ hội hết mình, bằng chứng là họ đang đeo mặt nạ và cầm kẹo bông gòn trên tay.

Người phản ứng đầu tiên là Itsuki, cậu vừa vẫy tay vừa tiến lại gần họ với gương mặt tươi tắn và thân thiện như mọi ngày.

“Chào, mấy cậu cũng đi chơi lễ hội à?”

“Có Shirakawa ở đây thì hiển nhiên Itsuki cũng ở đây rồi nhỉ. Cơ mà, cả Fujimiya cũng.”

“Tôi đây”

Amane không vẫy tay như Itsuki mà chỉ giơ tay lên chào, thế là các bạn kia ồ lên xôn xao.

“Ơ, yukata?”

“Yukata thì có gì không ổn sao?”

Trước giọng nói rõ ngạc nhiên từ cậu bạn kia, Amane nở nụ cười gượng gạo.

“À không, tại trông cậu có cảm giác đặc biệt thế nào ấy.”

“Tôi chỉ mặc như bình thường thôi mà.”

Ngoài việc đang mặc yukata thì cậu chẳng làm gì đặc biệt, và điều này quá đổi bình thường, nhưng có vẻ cậu đã trở nên đặc biệt trong mắt họ bởi bầu không khí mà yukata đem lại.

Bị người khác nhìn chằm chằm, Amane có cảm giác ngứa ngáy không chịu nổi, đồng thời gương mặt cậu trở nên nhăn nhó, nhưng khi nhìn thấy Mahiru đang tiến lại gần với động tác nhàn nhã, cơ mặt cậu liền được thả lỏng.

“Lâu rồi không gặp các cậu… à có lẽ cũng không lâu đến thế, nhưng chắc là từ sau lễ bế giảng nhỉ. Thật tốt khi trông mọi người vẫn khỏe.”

“Ồ ổ… Shiina trong bộ yukata kìa…”.

Các bạn cùng lớp cũng phản ứng ngỡ ngàng khi nhìn thấy Mahiru mặc yukata, điều này cũng không nằm ngoài dự đoán của Amane. Dường như nhận thấy ánh mắt của cậu, hai má cô hơi đỏ lên đôi chút.

Chỉ vậy thôi mà mấy cậu bạn cùng lớp đều sững người, có thể thấy rõ Mahiru đáng yêu đến mức nào.

“Sh-Shiina… hợp với yukata lắm.”

“Cảm ơn nhé. Tôi rất vui khi nghe điều đó.”

Dù được khen nhưng có vẻ chỉ mỗi Amane mới khiến Mahiru ngượng ngùng thôi, thế nên với các bạn cùng lớp, cô chỉ nở nụ cười tuyệt đẹp khi nhận lời khen ngợi.

“Cái đấy là cậu tự mặc à?”

“Phải. Nhưng bộ yukata là của mẹ Amane chuẩn bị cho tôi…”

“Cậu không cần bận tâm chuyện đó đâu, nếu là Mahiru thì chuyện gì mẹ mình cũng sẽ chiều hết mà.”

Có vẻ bà cũng đã chuẩn bị kimono cho năm tới rồi. Nhà Amane có rất nhiều kimono, phía nhà ngoại còn nhiều hơn nữa, vì thế chắc bà rất vui khi lựa chọn chúng.

Khi nghĩ đến việc không biết có thể nhìn thấy cô trong bộ kimono khác không, trong lòng Amane thầm khích lệ bản thân, “Được chú, sẽ còn nhiều dịp nữa”.

“Nhưng mà, mình vẫn thấy hơi ngại “

“Không sao đâu. Riêng với Mahiru thì nhà mình cũng như nhà cậu mà.”

Bố mẹ cậu cũng từng nói cô cứ xem nhà Amane như nhà mình, thậm chí họ còn rất hoan nghênh khi cô đến chơi. Nếu cô tỏ ra khách sáo thì có khi còn khiến họ buồn hơn.

Đoán được điều đó, Mahiru bẽn lẽn gật đầu và áp tay lên ngực như muốn tận hưởng cảm giác hạnh phúc ấy. Sau một hồi ngắm nhìn cô, Amane quay sang cậu bạn cùng lớp vừa bắt chuyện.

Giờ nghĩ lại, cậu ta chính là người đã tông vào cậu trong hội thao. Tuy giờ cậu mới nhớ ra, nhưng đó cũng chẳng phải chuyện gì to tát.

Dù họ có định làm gì đi nữa thì trong lòng Mahiru, họ chỉ là những người xa lạ. Chẳng có kẽ hở nào để họ chen vào được cả.

Cái cảm giác chiếm ưu thế trước sự thật đó khiến Amane cười gượng và thầm tự hỏi liệu có phải cậu đã trở thành kẻ xấu không, nhưng kể cả như vậy, cậu cũng không muốn nhượng bộ.

“Vậy thôi, thật ngại khi quấy rầy cuộc vui của các cậu, bọn tôi phải đi tiếp đây. Chitose cũng ăn xong mực nướng rồi.”

Amane lên tiếng và nhìn sang Chitose, và cô nàng cũng nhìn cậu với vẻ thích thú.

Tiếp đó, cậu chạm vào eo Mahiru và kéo cô lại gần mình một cách thản nhiên, đồng thời nở nụ cười lịch sự mang đậm phong cách Amane với các cậu bạn kia.

Mahiru có hơi ngạc nhiên, nhưng cô vẫn tỏ vẻ mặt hạnh phúc xen lẫn ngượng ngùng, rồi chủ động bám sát Amane.

“Hẹn gặp lại các cậu sau kì nghỉ hè nhé.”

“A, ừ… ừm… hẹn gặp lại.”

Được Mahiru mở lời cùng nụ cười tươi tắn, mấy cậu bạn kia không thể nói gì thêm nữa bèn im lặng nhìn nhóm Amane rời đi.

Khi họ bắt đầu đi bộ dọc theo con đường có nhiều quầy hàng, Itsuki – đứng ở phía ngược với Mahiru – liền ghé sát Amane hơn một chút.

“Amane, vừa nãy mày cố ý phải không?”

Cậu nhỏ giọng thì thầm như không muốn để Mahiru nghe thấy, nhưng Amane vẫn có thể nghe được trong sự ồn ào và nhộn nhịp của lễ hội.

“Chuyện gì cơ?”

“Thì cái tư thế vừa rồi, với cả chuyện nhà mày nữa.”

Itsuki quả thật là một người thông minh và nhạy bén.

“Ai biết đâu..”

“. Mày đã trở nên mạnh mẽ và biết cách đấu tranh rồi đấy nhỉ”

Itsuki nói bằng giọng không rõ là đang khen ngợi hay ngạc nhiên, thế nên Amane quyết định sẽ coi như cậu ta đang khen mình và nở nụ cười đầy ẩn ý.

..

.

.

“Tiếp theo mình ăn đá bào đi!”

Họ tiếp tục dạo quanh một vòng cho đến khi lời nói của Chitose khiến tất cả dừng lại lần nữa.

Họ vừa đi qua quầy đá bào rồi.

Có lẽ vẫn còn quầy bán ở phía trước, nhưng vì không rõ nó nằm ở đâu nên cả đám quyết định quay lại một chút sẽ nhanh hơn.

Thay vì nói phiền phức, Amane cảm thấy kinh ngạc hơn vì không ngờ Chitose vẫn còn có thể ăn được nữa.

“Cái bao tử của cậu rốt cuộc là có sức chứa đến mức nào vậy.”

“Thì là thế này đó”.

Vừa đáp, Chitose vừa vỗ bộp bộp vào bụng mình, nhưng thứ Amane thấy được chỉ là thân hình cô mảnh khảnh chẳng kém gì Mahiru. Thật đáng kinh ngạc khi bụng cô có thể nhét được nào là mì xào, gà rán, rồi cả mực nướng nữa.

Nó còn chứa được đến mức nào nữa đây… Amane nghiêm mặt nhìn vào bụng cô và thầm nghĩ, còn Mahiru cũng cười trừ như thể có cùng suy nghĩ với cậu.

“Vậy mà Chitose không bị mập nhỉ. Mình ghen tị với thân hình mảnh mai của cậu luôn đấy.”

“Mảnh mai một cách khỏe khoắn đấy nhỉ. Lại còn rất săn chắc.”

“Hầy, cứ khen nữa đi các cậu.”

“Đúng là Chii mảnh mai thật… mỗi khi ôm mình đều thấy cậu rất nhỏ nhắn luôn.”

Vì Itsuki và Chitose luôn bám dính nhau, thế nên cậu hẳn biết rõ Chitose mảnh mai đến thế nào.

Itsuki thì có vóc người trung bình, nhưng khi ở bên Chitose, vóc dáng của cậu lại càng làm nổi bật mức độ… nhỏ nhắn của Chitose.

Dù vậy, cô vẫn có cơ bắp đôi chút nhưng không bị thô, có thể thấy Chitose đã rất nỗ lực để duy trì thân hình tuyệt vời của mình.

“Cậu ăn giỏi vậy mà không mập ha”

“Tại cơ chế trao đổi chất của mình tốt đó mà.”

“Hơn nữa cơ địa Chii khó mập lắm. Cho nên chỗ khác cũng không phát triển luôn…”

“.. Ikkun, ra đây với mình nào.”

Khoảnh khắc Chitose cất giọng đều đều với nụ cười mỉm, có vẻ Itsuki đã nhận ra bản thân cậu vừa lỡ lời.

Vì cậu đã đụng chạm đến chủ đề mà Chitose rất để ý, dĩ nhiên cô giận là phải. Hơn nữa, cô càng giận hơn vì cậu là bạn trai cô.

“Xin lỗi, mình lỡ lời thôi mà, làm ơn đừng đá vào chân mình nữa.”

“Mình nhắc mãi rồi mà Ikkun vẫn cứ nói mấy câu không cần thiết ha? Chúng ta ra kia nói chuyện thân mật chút nhé?”

Nói đoạn, Chitose nắm lấy cánh tay Itsuki kéo đi cùng một nụ cười mỉm đáng sợ. Nhìn cảnh đó, Amane chỉ biết âm thầm gửi lời “chia buồn” đến Itsuki.

“Họa từ miệng mà ra..”

“Cậu nói gì thế?”

“À không, đâu có gì.”

Vì không muốn lửa nhà bên cháy lan sang nhà mình, Amane vội vàng phủ nhận và mỉm cười với Mahiru đang tỏ ra bối rối, phớt lờ luôn sự cầu cứu của Itsuki.

“Mahiru ăn đá bào vị gì?”

“Ơ… s-sữa dâu….?”

“Ừ, vậy chúng ta đi mua nhé? Chitose, bọn này đi mua đá bào trước đây, đằng đó nhanh làm hòa đi…”

“Rồi-i…”

Chitose quay lại đáp với gương mặt tươi cười trong khi vẫn đang áp chế tinh thần Itsuki. Nhìn hai người họ, Amane khẽ mỉm cười rồi kéo Mahiru quay lại con đường họ vừa đi.

Khi họ đã mua đá bào và quay lại, màn thuyết giáo của Chitose vấn chưa kết thúc.

Đứng ở nơi cách xa con đường chính một chút, Amane đưa mắt nhìn về phía hai người đang nói chuyện thân mật kia rồi nhún vai, sau đó cậu quay lại nhìn Mahiru đang bám vào cánh tay mình với nụ cười bất lực.

“… Họ vẫn chưa xong nữa.”

“Hai người họ thân thiết ghê.”

“Ờm, đó là cách tình tứ của riêng họ đấy nhỉ. Mặc dù Chitose có đang giận một chút”

“A ha ha…”

Vì biết Chitose không thật sự tức giận nên Amane đã không ngăn cản mà chỉ đưa cho Mahiru cốc đá bào cậu đang cầm trên tay.

“Đây này, Mahiru.”

“Cảm ơn. Amane… trông cậu hơi nhăn nhó thì phải:?”

“Thật ra mình thích uj-kintoki hơn, nhưng ở đấy không bán.”(uj-kintoki là đá bào với trà xanh và tương đậu ngọt, nghe trông có vẻ khá béo đấy)

Và món Amane đã chọn là đá bào matcha. Nếu có món uji-kintoki thì cậu đã chọn nó rồi, nhưng cũng khó xin thêm đậu đỏ và mấy viên mochi nên đành phải chịu vậy.

“Amane cũng ăn mấy món đồ ngọt như thế nhỉ. Mình ít khi thấy cậu ăn đồ ngọt.”

“Không phải mình ghét đồ ngọt đâu, chỉ là không thích ăn thôi. Có điều mình lại thích đậu đỏ. Đặc biệt là mứt đậu đỏ nguyên hạt.”

Amane chỉ không thích ăn đồ ngọt nhưng nếu được người khác mời thì cậu vẫn sẽ nếm thử. Cậu cũng từng thử nếm dòng bánh custard.( bánh custard :vỏ bánh mì giống bánh bông lan với nhân sữa trứng được phủ 1 lớp custard để vào lò nướng đến khi chín và bề mặt cứng)

Sở dĩ cậu thích vị đậu đỏ vì nó rất hợp với matcha hay trà xanh. Những thứ đắng và ngọt khi bổ sung cho nhau sẽ rất hòa hợp.

“Vậy sao… Nấu mứt đậu cực lắm nên muốn làm món gì với nó cũng khá vất vả.”

“Thật đáng kinh ngạc khi Mahiru có thể nghĩ từ đoạn nấu đậu đỏ đấy. Món đó có bán sẵn mà.”

Bình thường chẳng ai nghĩ đến việc đi nấu đậu đỏ cả.

Ở siêu thị có bán đậu đỏ nấu sẵn đóng gói, vì thế phần lớn mọi người sẽ chọn mua nó để đỡ mất công làm.

Vậy mà, Mahiru lại nghĩ đến việc tự tay làm hết.

“Vì mình muốn cho người mình thích ăn những món thật ngon. Nếu là hàng bán sẵn thì không thể điều chỉnh độ ngọt và thường bị xay nhuyễn quá.”

Mahiru mỉm cười khi nói tiếp, “Mình muốn cho Amane ăn thật ngon cơ” và câu nói ấy đã khiến Amane nửa ái ngại nửa hạnh phúc khi cảm nhận được tình cảm yêu thương từ cô, và cậu không biết nên thả lỏng cơ mặt hay siết chặt cô thêm nữa.

“… Vậy mình muốn ăn matcha pudding kèm với đậu đỏ. Rồi còn dorayaki nữa.”

“Phư phư, được rồi, cứ để mình lo. Nếu Amane muốn thì bất cứ thứ gì mình cũng sẽ làm.”

Nghe những lời có vẻ không hề nói quá của Mahiru, Amane cảm thấy xấu hổ đến không tả nổi, cậu bèn xúc một thìa đá bào vào miệng hòng che đậy cảm xúc đó.

“Thích nha, pudding trà xanh luôn?”

Khi Amane ăn xong đá bào, Chitose chợt tiến lại gắn và cất giọng ghen tị, dường như trong lúc nói chuyện với lisuki, cô nàng vẫn lắng tai nghe chuyện phía Amane.

“Hình phạt của Itsuki xong rồi à?”

“Dĩ nhiên. Thiệt tình, cậu ấy bất lịch sự quá nhỉ.”

Chitose giơ ngón cái lên, thế là cả Amane và Mahiru đều bật cười nhìn về phía Itsuki đã đứng khi nãy, nhưng… chẳng còn ai ở đó nữa.

“Ủa mà Itsuki đâu rồi?”

“Đi mua đá bào với chuối nhúng sô cô la rồi.”

“Lại tăng thêm một món à…”.

“Để tạ lỗi ấy mà.”

Chitose nói rồi quay mặt đi. Trong khi đó, Amane dù đoán rằng cái ví của Itsuki sắp rỗng nhưng cậu chẳng thấy thương xót gì cho cậu bạn, vì đó là lỗi của cậu ta, đã “giẫm phải mìn” nhiều lần rồi mà vẫn chẳng rút ra được bài học gì cả.

Tuy nói là vậy, song có lẽ đó là một kiểu giao tiếp và tiếp xúc thân mật của riêng hai người họ. Có điều, Amane không thể đồng tình với việc làm bạn gái nổi giận đó của Itsuki.

Lần này có lẽ cơn giận của Chitose khá dai dẳng, vì đến giờ cô vẫn còn biu môi.

“Mình cũng có muốn như vầy đâu. Con trai các cậu thích đầy đặn như Mahiru hơn chứ gì.”

“C-Cậu đừng nói th…”

Nghe Chitose nói, Mahiru vội lấy tay che chắn. So với của Chitose thì của Mahiru đầy đặn và dữ dội hơn.

Amane có thể chắc chắn là trên mức trung bình, nhưng nếu quá để ý đến nó sẽ khiến Mahiru xấu hổ nên bình thường cậu vẫn cố gắng không nhìn nhiều quá.

“Không phải mình đố kị gì đâu, nhưng Mahirun đáng ghen tị thật đó. Cậu có rất nhiều thứ mà mình không có. Mặt đẹp, dáng đẹp, cả học hành, thể thao và làm việc nhà đều giỏi, lại vô cùng nữ tính… thật sự là mẫu người lí tưởng của cánh đàn ông.”

“Làm gì có..”

“Có chứ. Nếu chú Daiki mà gặp Mahirun, nhất định chú ấy sẽ bảo Ikkun nên chọn cô gái như thế này thì tốt hơn.”

Nhìn nụ cười có chút ủ rũ của Chitose, Amane đã phần nào đoán được lí do tại sao hôm nay cô một mình đến chơi với cậu và Mahiru.

“Chú Daiki đã nói gì với cậu à?”

“Không, chú ấy không nói gì cả. Chỉ là ánh mắt chú ấy không hoan nghênh mình.”

Ông Daiki là bố của Itsuki.

Và ông ấy không hoan nghênh mối quan hệ của Itsuki với Chitose.

Amane từng có dịp nói chuyện với ông khi đến nhà Itsuki, nhưng ông chỉ đơn giản bảo rằng ông không thích tính cách của Chitose, và có vẻ ông muốn Itsuki tìm một cô gái khác để tiến đến hôn nhân sau này. Tóm lại là ông không có mấy thiện cảm với Chitose.

Thay vì nói ông ghét Chitose, đúng ra là ông muốn có một cô con dâu tốt hơn cô.

“Chú Daiki không hẳn ghét cậu đâu.”

“Nhưng nếu đưa Mahirun đến trước mặt chú ấy, chắc chắn chú ấy sẽ chọn Mahirun.”

“Ờm, chuyện đó thì..”.

Cậu biết Chitose có nét quyến rũ riêng của Chitose, và cô cũng có những điểm cuốn hút mà Mahiru không có.

Chitose là một cô gái tinh tế, dù cô vốn thuộc típ người thân thiện và rạng rỡ nhưng cô vẫn biết cư xử một cách hòa hợp nhất với tất cả mọi người. Cô thường cố ý phát ngôn những câu đùa vui song cô lại là người điềm đạm và trưởng thành. Cô luôn nhìn sự việc bằng cái nhìn bao quát, là một người không thể xem thường.

Nếu xét từ hai phía, thật khó để nghĩ cô là kiểu người hời hợt, nhưng đó không phải là sự tồn tại mà ông Daiki mong muốn.

Người ông tìm kiếm là một cô gái tựa Yamato Nadeshiko, giống Mahiru, và Chitose thì rõ là nằm ngoài yêu cầu đó.

Không phải Chitose thiếu gì đó hay Chitose không tốt, chỉ là chưa phù hợp về quan điểm và kì vọng.

Có vẻ vẫn còn bận tâm về việc ông Daiki không thích mình, Chitose thở dài thườn thượt.

“Cho dù có muốn mình trở thành cô gái giống Mahirun thì… mình không thể. Ikkun bảo đừng bận tâm chuyện đó, nhưng… mình vẫn muốn làm cô dâu của cậu ấy trong tương lai. Mình muốn xây dựng một mối quan hệ viên mãn.”

“.. Khó thật nhỉ. Đó không phải là vấn đề có thể giải quyết ngay được.”

“Ừm, chắc phải mất nhiều năm. Nói chung mình sẽ cố gắng, mặc dù cũng khó để khiến mọi việc thuận lợi… Phải chi bọn mình được công nhận như hai cậu thì tốt quá..”

Chitose mỉm cười vẻ bối rồi và bám lấy Mahiru,sau đó cô được Mahiru chia cho phần đá bào. Nhìn Chitose như thế, Amane cũng không biết phải chia sẻ thế nào.

Có về ngay cả Mahiru cũng không biết nên nói gì với Chitose, thế nên cô chỉ dịu dàng xoa đấu cô bạn mình.

Chitose lại bám lấy Mahiru như muốn làm nũng, tiện thể vòi vĩnh món đá bào.

Và rồi, Amane nhìn thấy qua khoảng trống của đám đông, Itsuki đang trở về với hai món đồ mà Chitose yêu cầu trên tay.

“Mình không xuống tinh thần gì đâu, các cậu đừng nói lại với Ikkun nhé.”

Chitose dặn trước rồi nhìn về phía Itsuki với nụ cười thường trực. Bên cạnh cô, Amane và Mahiru đưa mắt nhìn nhau với biểu cảm khó tả.

Sau khi nếm các món đã mua, họ lại tiếp tục hòa mình vào dòng người và tham quan các quầy hàng.

“Chà, đông người quá nhỉ.”

“Đây là lễ hội duy nhất ở quanh khu vực này mà. Có nhiều quầy hàng và quy mô cũng rất lớn, chắc mình sẽ gặp mấy đứa cùng trường nữa đó. Mặc dù người ta đã tản đi tránh nạn rất nhiều rồi…”

Itsuki bật cười đầy thích thú khi nói thêm câu cuối, và Amane chỉ đành nhún vai vì cậu gần như là tác nhân xua họ đi.

Mahiru nghe vậy thì lại tỏ ra ngạc nhiên, xem chừng cô cảm thấy khó hiểu với từ “tránh nạn”.

Chợt Amane thoáng nghĩ, có lẽ vì trong mắt cô đã không còn ai khác nên mới không nhận ra điều đó, thế là cảm giác vượt trội nho nhỏ bỗng trỗi dậy làm lồng ngực cậu ngứa ran.

Ngay cả ánh mắt của Mahiru mình cũng muốn giữ, đúng là mình có tính độc chiếm thật.

Việc Mahiru không nhìn đến bất cứ ai ngoài Amane đã được cô thể hiện rất rõ ở trường rồi, nhưng tụi con trai có vẻ vẫn chưa chịu từ bỏ.

Amane có thể hiểu được cảm xúc của bọn họ.

Một cô gái mong manh thuần khiết, gần như là hiện thân cho hình mẫu lí tưởng của cánh đàn ông như thế, sao họ có thể chấp nhận việc cô bị cướp mất bởi một tên con trai “nhà quê” cho được.

Có điều, họ đáng ra nên hiểu được cách Mahiru đối xử với Amane hoàn toàn khác với mọi người.

… Mình cũng được yêu nhiều lắm chứ.

Dĩ nhiên cậu biết rõ điều này, nhưng dạo gần đây cậu ngày càng cảm nhận được sâu sắc một điều rằng, cô rất trân trọng và yêu thương cậu.

Đương nhiên Amane cũng đối với Mahiru bằng tất cả sự yêu thương như cách cô đối với cậu, nhưng sau tất cả, cậu vẫn thấy lồng ngực ngứa ran bởi sự xấu hỏ và tự hào.

*… Amane cũng thích Mahirun thật đấy nhỉ. Lộ hẳn ra mặt luôn.”

“Ơ?”

“So với ngày xưa, cậu ấy đã trở nên hòa nhã hơn, biểu cảm hay ánh mắt cũng rất dịu dàng… có thể nói là rất ngọt ngào.”

“Tự tôi cũng cảm thấy mình hòa đồng hơn ít nhiều, nhưng cái khoản ngọt ngào thì có hơi…”

Nếu bảo thái độ hay lời nói của cậu đã mềm mỏng hơn thì còn có thể hiểu được, nhưng cậu không thật sự cảm thấy ánh mắt và biểu cảm của mình ngọt ngào như

Chitose nói.

Dẫu thế nào đi nữa, Amane vẫn thấy bản thân cậu toát ra vẻ lãnh đạm và khó gần, cái khoản ngọt ngào cô nói thật khiến cậu khó hiểu.

“Mahiru, mình có ngọt ngào đến vậy không?”

“C-Cái đó, ừm… vâng.”

“Vậy sao? Nhưng cậu bảo ánh mắt tôi ngọt ngào ấy à?”

“Lần tới mình chụp hình cho cậu tự nhìn và cảm nhận nhé.”

Bị Chitose nói thế, Amane tự nhủ với lòng từ giờ trở đi phải kiềm chế tình yêu đối với Mahiru trước mặt người khác. Nhưng nghĩ thì nghĩ vậy chứ cậu cũng không tự tin sẽ áp chế được bản thân, vì Mahiru lúc nào cũng đáng yêu quá đỗi.

Thấy Mahiru đang len lén nhìn mình với đôi má hơi ửng đỏ, Amane bèn dùng ngón tay vuốt nhẹ lên má cô, đồng thời cậu cũng cố gắng kiềm chế cảm xúc thật.

“…. Giờ mày mới căng cơ mặt trước mặt tụi này thì cũng còn ý nghĩa gì đâu.”

“Mày ồn ào quá nhé”

“Mahirun chắc cũng thích Amane ngọt ngào hơn nhỉ.”

“Ơ, ch-chuyện đó… ừm, dù Amane thế nào mình cũng thích hết. Amane cau có, Amane ngọt ngào, hay Amane quyến rũ… mình đều thích.”

“Ô, cậu từng thấy Amane quyến rũ rồi à?”

Nói đoạn, cô quay sang nhìn Amane và mỉm cười khúc khích, nhưng cậu cảm thấy mình chẳng làm gì tội lỗi nên chỉ nhăn mặt chứ không tỏ chút hoảng hốt nào.

Amane và Mahiru đã hẹn hò hơn hai tháng nhưng cả hai mới chỉ bắt đầu đến giai đoạn hôn và cũng không làm gì nhiều hơn thế. Cậu định kiên nhẫn thêm một thời gian nữa.

Cậu không thích kiểu mới vừa quen nhau đã đi ngay đến giai đoạn xa xôi nào, vì như thế giống như cậu chỉ nhắm đến cơ thể đối phương, hơn nữa người chịu thiệt sẽ là Mahiru nên cậu không thể hành động tùy tiện được.

Nếu Mahiru muốn thì có thể cậu sẽ cân nhắc, nhưng thời điểm hiện tại cô không có dấu hiệu nào như vậy nên việc đấy cậu chưa cần đề cập đến.

“Bọn này không làm chuyện gì như các cậu tưởng tượng đâu.”

“Cái cách mày nói điều đó hiên ngang như thế nghe cao cả và nghiêm túc ghê…”

“Nhưng hai người đã hôn nhau rồi còn gì?”

“… Không phải chuyện của mấy cậu nhé.”

Nói rồi, cậu hơi siết nhẹ bàn tay Mahiru như muốn trách, “Chuyện đấy mà cũng báo cáo nữa à”, thế là Mahiru đỏ mặt thì thầm, “Mình xin lỗi.”

Có lẽ cô đã buột miệng khi họ trò chuyện với nhau nên Amane cũng không thể phần nàn gì, nhưng bị nói ngay trước mặt như thế khiến cậu có hơi xấu hỗ.

“Cả hai đều trong sáng thật ha. Hay nên nói là Amane nhát gái nhỉ.”

Nghe Chitose phát biểu cảm tưởng đầy sắc sảo như thể hôn vẫn là một cột mốc quá chậm theo quan điểm của cô, Amane hơi nhíu mày.

“.. Có sao đâu. Chúng tôi sẽ tiến triển theo cách riêng của mình.”

“Ừ, cái đấy thì tốt thôi. Điều mình muốn nói là con gái mà đợi lâu quá cũng sẽ mất kiên nhẫn đấy, cậu cân nhắc vừa phải thôi.”

“Ch-Chitose…”

“Mahiru cũng nên thành thật mà nói với cậu ấy, thay vì nói với mình rằng Amane không hôn cậu.”

“Aaaaaaaa đừng nói chuyện đó ra chứ!”

Mahiru vội vàng bịt miệng Chitose trong khi Amane thì tròn mắt nhìn cô, sau đó Chitose nhẹ nhàng gỡ tay Mahiru và trìu mến nhìn cô với nụ cười tủm tỉm.

Dù Mahiru có khả năng vận động tốt, nhưng khả năng vận động của Chitose cũng không tệ và hơn hết, cô đang mặc trang phục bình thường, không giống như Mahiru, vì thế Mahiru không thể giữ chặt Chitose được.

“He he, Mahirun rất dễ ngượng, nhưng mình thấy cậu ấy rất dễ thương. Và mình cũng ngán ngẩm trước sự nhát gái của cậu thật đấy, Amane.”

“.. N-Nếu Chitose còn nói nữa, mình sẽ không giúp cậu hoàn thành chỗ bài tập cậu chưa làm xong đâu đấy.”

“Ấy cái đó thì căng à, thôi để mình khóa miệng lại”

Trước lời đe dọa hết sức dễ thương, Chitose nhếch khóe môi như đang mỉm cười, đồng thời cô dùng tay kéo một đường ngang miệng như đang kéo khóa.

Trong lúc đó, Amane không ngớt nhìn chăm chú vào Mahiru đang run run vì ngượng, và rồi dường như nhận ra ánh mắt cậu, Mahiru càng đỏ mặt hơn. Cô cố gắng chạy trốn, và Amane đã vội vàng giữ cô lại.

Sau khi giữ cô với tư thế như muốn ôm trọn Mahiru, cậu vỗ vỗ nhẹ vào lưng để giúp cô bình tĩnh lại.

“Mahiru mà tách khỏi nhóm là sẽ bị tán tỉnh ngay đấy, cậu thôi chạy trốn đi.”

“Ư.. ư.”

“Mình không nhìn Mahiru đâu, được chứ?”

Dù không nhìn nhưng cậu vẫn có cảm giác cô đang run rấy vì xấu hổ trong vòng tay mình, có điều cậu đã quyết định giữ im lặng vì nếu nói ra chuyện đó, lần này cô sẽ thật sự bỏ chạy mất. Nghe Amane nói vậy, Mahiru đã chịu ở yên trong vòng tay cậu và đung đưa cơ thể một cách ngoan ngoãn.

Điệu bộ ngoan ngoãn này của cô đáng cũng đáng yêu hết nấc. Cậu thầm nghĩ, rồi chợt nhận ra Itsuki lẫn Chitose đang hướng ánh mắt ngán ngẩm về phía mình.

“Đó chính là vẻ mặt ngọt ngào đấy nhỉ.”

“Bởi vậy mình mới ghét mấy người không tự ý thức được về bản thân đó.”

Dù đang nói như kiểu bí mật nhưng cả hai lại nói với âm lượng lớn, cố ý để Amane nghe thấy, khiến cậu phải nhăn nhó mặt mày.

Nhưng vì đang ôm Mahiru trong tay nên cậu không thể phàn nàn gì được, và lần này cậu thể hiện rõ vẻ bất mãn ra mặt mà chẳng buồn giấu giếm.

“Phù, ăn no căng rồi.”

“Rốt cuộc cậu nhét chỗ thức ăn đó vào đâu vậy…”

Sau khi dạo một vòng quanh các quầy thức ăn, Chitose xoa bụng với vẻ thỏa mãn

Bụng cô trông có vẻ hơi to hơn so với trước khi đi vòng quanh các quầy hàng nhưng vẫn thon thả, khiến Amane cảm thấy băn khoăn không biết nên ngạc nhiên hay thán phục khi cô có thể tiêu hóa tốt lượng thức ăn lớn như thế.

“Hừm, đồ ăn ở mấy lễ hội thế này là ngoại lệ đó mà.”

“Thôi, nếu cậu thấy vui thì tốt rồi… nhưng cẩn thận đừng ăn nhiều quá đó.”

“Bình thường mình không ăn nhiều vậy đầu. Mình ăn uống rất hợp lí đó.”

Vì Chitose vẫn giữ được thân hình mảnh mai như thế nên Amane cũng không thể nói gì khác, nhưng dù vậy, cậu vẫn cảm thấy cô ăn quá nhiều. Tuy nhiên, nếu bản thân Chitose cảm thấy ổn thì Amane đâu thể ý kiến gì được nữa.

“Còn Amane ăn vậy là đủ rồi à? Mình thấy cậu chẳng ăn gì mấy.”

“Ừm… tôi định ăn ở nhà. Mahiru có ướp lạnh nước dùng sẵn rồi, tôi sẽ dùng nó làm món cơm chan trà, ăn với cơm hộp đóng gói.”

“Nghe có vẻ ngon nhỉ.”

“Cậu vẫn còn sức ăn nữa à..”

Các món bán ở quầy ăn uống rất ngon, nhưng Amane vẫn thấy món ăn của Mahiru nấu ngon hơn, vì thế cậu không ăn gì nhiều ở đây mà định sẽ về nhà làm cơm chan trà bằng nước dùng Mahiru làm sẵn. Có điều, cậu không ngờ Chitose vẫn còn hứng thú ăn uống đến thế.

Bật cười trước sự háu ăn của Chitose, Mahiru lên tiếng ngăn chặn, “Để lần sau đi nhé.”

Nhìn sơ qua thì hôm nay Chitose đã lấp đầy bụng các món như mì xào, gà rán, xúc xích Đức, một viên bạch tuộc nướng của Mahiru mua, chuối nhúng sô cô la, đá bào và cả bánh dango. Thật đáng lo ngại cho cái bao tử của cô.

Nó trôi đi đâu được nhỉ? Trong lúc Amane vừa nghĩ ngợi vừa liếc nhìn vòng eo thon thả của Chitose, cậu dường như bị cô nàng nhìn thấu, thế là cô xoay người và kêu lên, “Ấy da, háo sắc!” Lập tức, Amane đáp lại cô bằng ánh mắt hờ hững.

“Vậy thì lần sau phải để mắt đến sức chứa cái bao tử của Chitose mới được.”

“Ô, mình mong lắm đấy.”

“Giờ sao đây? Chúng ta về chưa?”

Họ đã dạo chơi được kha khá hôm nay, và mặc dù đang mùa hè nên mặt trời lặn trễ, nhưng lúc này trời đã tối đen. Bây giờ đã sắp tám rưỡi tối, nhà Amane và Mahiru ở cách đây cũng khá xa, lúc này họ trở về là vừa đẹp.

Dù có cả Chitose và Itsuki đi chung nhưng ở ngoài đường vào giờ tối muộn thế này cũng không tốt lắm.

“Ừ, về thì về thôi, nhưng mình sẽ qua ngủ nhà Mahirun đó.”

“Hả?”

“Mình đã để sẵn đồ đạc ở nhà Mahirun, với lại cậu ấy cũng đã đồng ý rồi. Nhỉ?” Nói rồi, Chitose quay sang mỉm cười với Mahiru, và Mahiru cũng mỉm cười gật đầu.

Thấy Mahiru chẳng có vẻ gì là không thích, Amane cũng không lo lắng gì hơn, nhưng nếu được cậu vẫn muốn họ nói trước với cậu một tiếng. Vì Amane đã mua nguyên liệu nấu ăn, nếu có ba người thì cần mua đủ nguyên liệu cho phần ba người.

Trong khi Chitose đang mỉm cười thích thú, Itsuki chợt cất tiếng với giọng tiếc nuối, “Phải chi mình cũng hỏi Amane trước thì hay rồi.”

Mặc đù thấy có hơi tội nghiệp cậu bạn phải đi về một mình, nhưng không có đồ cho cậu ta thay thì đành chịu thôi.

“.. Nếu Mahiru bảo được thì được thôi.”

“Ôi chà, Amane, Mahirun bị giành mất nên cậu không vui hả?”

“Ai lại đi ghen tị với con gái chứ. Tôi tự biết Mahiru là của tôi, thế là được rồi.”

Nói đúng ra thì cậu không ghét việc Mahiru bị Chitose ôm ấp quá đà, thứ khiến cậu cảm thấy ghen tị là Chitose có thể thản nhiên ra vào nhà Mahiru vì họ cùng là con gái với nhau.

Mahiru đã hứa sẽ cho cậu vào nhà lần tới, nhưng ngay cả việc này cậu cũng cần phải chuẩn bị tinh thần nhiều lắm, bởi vậy cậu khá ghen tị khi Chitose có thể thoải mái bước vào nhà Mahiru.

“Cho nên, tôi chẳng việc gì phải ghen với Chitose.” Amane nhún vai bảo, thế là Mahiru lập tức đỏ mặt và trốn về phía Chitose.

“… Chitose, là đây này. Amane dạo gần đây cứ như vậy đó..”

“Ây dà, thế này thì Mahirun cũng khổ thật nhỉ?”

“Gì đấy, cái mặt đó là sao?”

“Có gì đâu. Nhỉ, Mahirun?”

Trước nụ cười tinh quái khác hẳn với nụ cười lúc xin xỏ Mahiru vừa nãy của Chitose, Mahiru lặng lễ gật đầu và bám vào cánh tay cô, đồng thời liếc nhìn Amane với vẻ ngượng nghịu.

[Amane, chơi chút đi…]

“Chuẩn bị đi ngủ mà cậu làm cái gì vậy””

Chitose đã quyết định ngủ lại nhà Mahiru, vì vậy Amane ở nhà một mình sau khi đi chơi lễ hội về, nhưng ngay trước khi đi ngủ, Chitose bỗng dưng lại gọi video khiến cậu tự nhiên cau mày.

Không phải cậu ghét bị gọi điện, mà vì cậu đang nằm dài trên giường chuẩn bị đi ngủ thì đột nhiên cuộc gọi video vang lên làm cậu thấy hơi phiền.

Khi màn hình điện thoại hiện lên hình ảnh Chitose đang mỉm cười thích thú, Amane có cảm tưởng nhìn qua màn hình thôi cũng thấy ồn ào, thế là cậu dù thấy hơi áy náy trong lòng nhưng vẫn đưa điện thoại ra xa và đặt nó bên cạnh gối.

“Nè cậu, tôi chuẩn bị ngủ rồi đó.”

[Ừ, mình biết mà. Nhìn bộ dạng cậu là biết, đó là tư thế chuẩn bị đi ngủ chứ gì.]

“Cậu biết rồi thì tôi cúp máy được chứ?”

[Hông chịu. Ít nhất hãy đợi sau khi Mahirun quay lại đã.]

“Phải rồi, Mahiru đâu?”

[Đi tắm rồi. Hôm nay cậu ấy không cho mình vào tắm cùng. Tiếc ghê.]

Chitose nói với giọng rõ tiếc nuối, nhưng Amane thấy rằng sự lựa chọn của Mahiru là chính xác.

Vì Mahiru đi tắm và thư giãn để xua tan mệt mỏi, cô nên vào một mình thì tốt hơn.

[Mahirun đang chán nản vì không thể nói lời chúc ngủ ngon đến Amane, cho nên mình mới gọi điện cho cậu thế này đây. Amane khoan hãy cúp máy nhé.]

“!… Cậu nói vậy rồi thì tôi cúp thế nào được nữa.”

[Nếu mình không nói chắc cậu cúp luôn rồi nhỉ. Quá đáng ghê.]

Chitose bật cười khanh khách, rồi đột nhiên cô đanh mặt lại và nhìn Amane qua màn hình.

Không còn là bộ dạng đùa cợt nãy giờ nữa, gương mặt cô lúc này có vẻ điềm tĩnh như đang nhìn bao quát điều gì đó. Sự biến đổi đột ngột này khiến Amane không khỏi hoang mang.

[Nè Amane, mình hỏi cái này được chứ?]

“Chuyện gì?”

Amane biết rằng một khi cô thay đổi biểu cảm thế này thì hẳn là cô đang muốn hỏi điều gì nghiêm túc, vậy nên cậu không từ chối mà đáp lại cô. Thế rồi, Chitose nhìn cậu chằm chăm.

[Amane thích Mahirun đến mức nào?]

“Mức nào là sao?”

[Vì mình thấy Amane cực kì trân trọng Mahirun, cho nên mình thắc mắc không biết cậu thích cậu ấy đến đâu.]

Amane hơi nhíu mày trước câu hỏi thật khó để trả lời ấy, nhưng biểu cảm trên mặt Chitose vẫn không thay đổi.

[… Theo suy nghĩ phiến diện của mình, ừm… việc hẹn hò giữa các học sinh trung học… nói sao nhỉ… chỉ là một trò chơi tạm thời, kiểu vậy. Cảm giác như họ không thật lòng mà chỉ muốn đùa vui…]

“Cậu bị chú Daiki nói vậy à?”

[Ây dà, cậu coi vậy mà nhạy bén quá nhỉ.]

Chitose bật cười nhưng có lại chút gì đó yếu ớt và buồn bã.

Amane có thể thấy cô đang lăn lộn trên giường và thở dài trong khi tay vẫn cầm điện thoại.

[… Mình không hề có ý định chơi đùa tạm thời. Nhưng mà, mình lúc nào cũng vô tư, không thể nghiêm túc. Vì vậy nên… mình thắc mắc có bao nhiêu người thật sự nghiêm túc cân nhắc đến chuyện tương lai.]

Lúc đi chơi lễ hội cô cũng thoáng lộ ra một chút, có vẻ như cô đang phải vật lộn với việc làm thế nào để hòa hợp với ông Daiki theo cách riêng của cô. Mẹ của Itsuki dường như chẳng quan tâm về mấy chuyện này, thế nên rào cản duy nhất mà Chitose cần vượt qua là ông Daiki.

Sau câu hỏi của Chitose, Amane chậm rãi mở lời.

Câu trả lời đã tức khắc hiện ra mà cậu không cần phải suy nghĩ.

“.. Để xem. Nếu cậu hỏi tôi thích cô ấy đến mức nào thì hơi khó trả lời, nhưng… tôi muốn Mahiru luôn mỉm cười hạnh phúc bên cạnh tôi mãi mãi.”

Cậu không thể nói cậu thích cô ấy đến mức nào.

Cậu không biết phải diễn tả nó đến mức nào mới đủ.

Chỉ có một điều cậu chắc chắn rằng, cậu muốn làm Mahiru hạnh phúc, muốn trân trọng cô, muốn cô được vui vẻ và ở bên cạnh cậu trọn đời. Trong lòng cậu luôn ngập tràn những suy nghĩ như thế.

[… Vậy à.]

“Chitose không nghĩ vậy sao?”

[Không phải. Dĩ nhiên mình cũng muốn khiến Ikkun vui vẻ cả đời.]

“Ừm, vậy thì được rồi còn gì. Nếu cậu đã nghĩ vậy thì tức là như vậy, điều đó sẽ không thay đổi chỉ vì có ai đó bảo thế.”

Khi Chitose bật cười trước câu trả lời có chút bực bội của Amane thì cậu cũng đáp trả lại, thế rồi Chitose tỏ vẻ chán nản ở phía bên kia điện thoại.

[… Cậu đúng là một cậu con trai tốt, thật bực mình.)

“Vì tôi là bạn trai của một cô gái tốt nên tôi cũng muốn là một người tốt đó mà.”

[Ô, coi cậu tự kiêu chưa kìa… bực mình thật đấy.]

Nếu Chitose mà có ở đây, cô nàng hẳn sẽ vỗ thật mạnh vào lưng cậu và nói với giọng bất mãn… Nhưng không, cậu chẳng thể ngờ rằng Chitose lại bật cười vui vẻ và nói thêm, [Mahirun được yêu nhiều quá nhỉ.]

Sau đó, cô bỗng quay lại phía sau.

Đồng thời, Amane nghe thấy giọng nói quen thuộc truyền đến, [Các cậu đang nói gì vậy?], có vẻ Mahiru vừa tắm xong.

Đằng sau Chitose, Mahiru đang đứng đó trong bộ váy ngủ có hơi hở cổ một chút.

Vì đã nhìn Chitose trong bộ đồ ngủ nên nói thế này thì không có sức thuyết phục lắm, nhưng Amane cảm thấy không nên nhìn chằm chằm vào một cô gái trong bộ đồ ngủ. Nghĩ vậy nên cậu đã tránh mắt đi và lắng tai nghe.

Mái tóc màu nâu vàng sáng chợt đung đưa ở mép màn hình, dường như Mahiru đang tiến lại gần Chitose.

[Hửm? Mình đang bảo bạn trai Mahirun đúng là một cậu trai tốt.]

[Có chuyện gì với Amane à?]

[Bọn mình thảo luận về nhân sinh ấy mà.]

[Thảo luận về nhân sinh à…]

[Đúng vậy.]

Nghe Chitose đáp lại bằng câu trả lời không đúng trọng tâm nhưng cũng không quá sai khác, Mahiru nhìn về phía màn hình điện thoại rồi buông tiếng thở dài.

Qua màn hình điện thoại, Amane có thể thấy Chitose tỏ vẻ mặt hơi bối rối khi nghe tiếng thở dài có chút bất mãn ấy, tiếp đó cậu nhìn thấy hình ảnh Mahiru ngồi xuống bên cạnh Chitose.

[… Cậu không chơi với mình sao?]

Giọng nói vang lên như có chút hờn dỗi khiến

Chitose đông cứng, ở khoảnh khắc tiếp theo, cô nàng đã ném luôn chiếc điện thoại.

Tuy tầm nhìn trong điện thoại bị xoay đi, nhưng Amane có thể nghe được tiếng kêu nho nhỏ của Mahiru phát ra từ đầu dây bên kia, có lẽ Chitose vừa chuyển sang màn ôm ấp mà cô rất giỏi.

[… Mahirun dễ thương quá đi! Có chứ, có chứ, mình sẽ chơi với cậu thật nhiều!)

[Chitose… cậu nhảy ập vào như vậy nguy hiểm đó.]

Mahiru nhắc nhở với giọng điệu có vẻ hạnh phúc, xem ra chẳng có gì phải lo lắng.

Tiếp đó, cậu lại nghe giọng Chitose kêu lên. Camera trước của điện thoại tối đen như thể nó bị vùi dưới ga trải giường, nhưng cậu có thể hình dung Chitose đang dính chặt lấy Mahiru.

[Thích Mahirun quá!]

[Mình cũng thích Chitose lắm.]

[Hê hê, mình đã cướp được sự yêu thích của Mahirun từ Amane rồi nè.]

[Ớ, A-Amane, cái này nằm ở phạm vi đặc biệt nên…!]

Nhìn Mahiru hốt hoảng cầm điện thoại lên và cố giải thích, Amane không khỏi mỉm cười.

“Cái đấy mình biết mà.”

[…. Ư.]

[Cặp đôi ngốc đời thứ hai.]

“Cặp đôi ngốc đời đầu im lặng đi.”

Chitose và Itsuki cũng tương tự Amane và Mahiru, thế nên cậu chẳng muốn bị cô nàng nói thế.

Thôi, các cậu có tổ chức hội chị em gì đó thì làm sớm rồi ngủ đi, thức khuya là kẻ thù tổi tệ nhất của làn da đấy.”

Cuộc nói chuyện đã gần như kết thúc tốt đẹp nên

Amane nhìn qua đồng hồ rồi chen vào lời của hai cô gái.

Đã quá mười một giờ đêm rồi. Mahiru vốn không thức khuya nhiều nên cơn buồn ngủ sẽ ập đến sớm thôi. Còn Amane, sau khi đi dạo vài vòng lễ hội trong bộ yukata không quen, cậu cũng thấy mệt mỏi và buổn ngủ rũ cả mắt.

Trên thực tế, nhìn Mahiru qua chiếc điện thoại cô đang cầm của Chitose, ngoài đôi má ửng hồng thì trông cô có chút buồn ngủ, có vẻ cậu không nên kéo dài cuộc gọi quá lâu.

[Mình chưa từng nghĩ mình sẽ được nghe điều đó từ Amane đấy. Dù sao thì cậu nói đúng, đã đến lúc mình nên cúp máy rồi.. Kìa, Mahirun, cậu nói gì đi?)

Khi được Chitose nhắc nhở, Mahiru dường như đã nhận ra lí do tại sao Chitose liên lạc với Amane. Cô mở to mắt ngạc nhiên, sau đó nhìn Amane và mim cười nhẹ nhàng.

[Ơ… à, Amane, chúc cậu ngủ ngon, hẹn mai gặp nhé.)

“Ừ. Chúc cậu ngủ ngon, mai gặp.”

Nếu đang ở ngay bên cạnh thì mình đã xoa đầu cô ấy rồi. Dù thầm nghĩ trong lòng như thế, nhưng Amane cũng muốn hai cô gái hôm nay được riêng tư vui đùa với nhau mà không bị người khác chen vào, vì vậy cậu đã không thể hiện suy nghĩ ra mặt mà chỉ mỉm cười đáp lại cô bạn gái trông có vẻ vui thích với việc Chitose ngủ qua đêm ở nhà cô.

( phù cuối cùng cũng xong chap này thật sự là rất dài tui cũng phải ngạc nhiên về mức độ chăm chỉ của tui, anh em muốn đọc chap này thì phải có chăn ấm nệm êm thêm tý bánh trái hoa quả ngồi nhấm nháp nhá)