Chương 1 : Lời hứa quan trọng với thiên sứ
==========================================

“… Hôm nay… mình không về… có được không…?”

Trong một thoáng, Amane cảm thấy không hiểu nổi Mahiru vừa nói gì.

Khoảnh khắc giọng nói nghèn nghẹn gần như tiếng thì thầm của cô gái trong vòng tay mình vừa cất lên, suy nghĩ của Amane bỗng chốc ngưng lại, và phải mất một lúc, cậu mới hiểu hết ý nghĩa của lời nói ấy.

Hôm nay… cô ấy không về… ư?

Điều đó có nghĩa là cô muốn ở lại căn nhà này, muốn được ở bên Amane hôm nay. Quả thật cả hai đã là người yêu, cũng từng bên nhau, nhưng hoàn cảnh lúc đó rất khác với bây giờ.

Lần này, Mahiru đã nói muốn ở lại nhà cậu, bằng ý chí của chính cô.

Vào lúc dòng suy nghĩ vốn đã chậm lại gấp nhiều lần so với bình thường của Amane hiểu ra ý nghĩa của lời nói đó, hai má cậu chợt nóng bừng như thể lò sưởi đã nhóm lửa.

Tóm lại là… cô ấy muốn ở lại sao?

Với câu hỏi được thốt ra trong bầu không khí hiện tại, chính Amane cũng hiểu cậu cần chuẩn bị tinh thần cho mọi điều có thể sẽ đến. Mahiru đang tựa vào người cậu, so với bộ dạng thoải mái vừa nãy thì cơ thể cô bây giờ dường như có chút đơ cứng và run rẩy, có lẽ là vì xấu hổ, hoặc cũng có thể do cô đang căng thẳng.

Không ngờ đến việc Mahiru sẽ thốt ra yêu cầu như vậy, Amane bất giác nhìn xuống cô gái mà mình đang ôm trong vòng tay, tức thì cơ thể mảnh khảnh của Mahiru run lên như cảm nhận được ánh mắt cậu.

Cô hơi ngước lên, trong khi nửa mặt vẫn vùi vào ngực Amane.

Đôi mắt cô rưng rưng như đang xấu hổ, đồng thời cũng chất chứa cả chút kì vọng ngọt ngào. Trong đôi mắt ấy, Amane có thể nhìn thấy hình ảnh phản chiếu của chính mình.

Nhịp tim cậu càng lúc càng nhanh dần. Và rồi, Mahiru vùi mặt vào ngực Amane hòng chạy trốn ánh mắt cậu.

Sau vài phút ngập ngừng, Amane cuối cùng cũng thốt ra được những thanh âm rời rạc bằng chất giọng run run.

“.. Ch-Chuyện đó… ý cậu… là… sao?”

“Th-Thì… nghĩa trên mặt chữ đó… Mình không muốn rời xa Amane. Mình muốn cảm nhận sự hiện diện của Amane thật nhiều.”

Thấy Amane đứng bất động như đang nín thở trước lời mình nói, Mahiru khẽ ngước nhìn cậu.

“Chỉ như vầy là không đủ… Mình đã chịu đựng suốt hai ngày qua rồi. Mình muốn ở bên Amane nhiều hơn nữa.”

“M-Mình cũng vậy, nhưng… có ổn không?”

Hẳn Mahiru cũng hiểu rõ, Amane dẫu sao cũng là một chàng trai khỏe mạnh bình thường, nếu người yêu của cậu nói rằng cô không muốn về nhà trong tình huống chẳng có ai làm phiền thế này, không tránh khỏi cậu sẽ thuận theo ý cô.

Mặc dù Amane cũng khá tự tin rằng mình là người có lí trí mạnh mẽ, nhưng cậu vẫn là một nam sinh trung học tràn đầy sinh lực. Nếu được ở bên người con gái mình yêu nhất, có khả năng cậu sẽ không kiểm soát được mọi chuyện mất.

Để tránh những ham muốn của bản thân khiến lí trí bị thổi bay mất, Amane cho rằng cả hai nên tránh những tình huống như vậy. Có thể không phải Mahiru muốn kết nối với cậu mà cô chỉ đơn thuần muốn họ ở cạnh nhau, vì vậy Amane càng phải kiểm soát lí trí của mình hơn nữa.

“Chúng ta là người yêu, việc ở cạnh nhau qua đêm cũng bình thường thôi mà?”

“N-Nếu là một cặp đôi bình thường thì có lẽ đúng là như vậy…”

“Cậu đang nói chúng ta không phải một cặp đôi bình thường sao?”

“Ý mình không phải thế. Chỉ là… chúng ta mới hẹn hò được vài tháng thôi…”

“Chúng ta đã ngủ cạnh nhau khi ở nhà bố mẹ cậu rồi còn gì.”

Trong lúc Amane còn đang nghẹn lời trước lập luận ấy, Mahiru lại nhìn cậu với ánh mắt giận dỗi.

“… Cậu ghét đến vậy à?”

“Mình không ghét!”

Nhận ra trong giọng nói của cô có chút gì đó buồn bã, Amane gần như hét lên để phủ nhận một cách mạnh mẽ. Sau khi tự kiểm điểm lại mình, cậu nhìn thẳng vào Mahiru lúc này đang sững người vì kinh ngạc.

“Tất nhiên là mình rất vui. Được nghe Mahiru nói không muốn rời xa mình, điều đó thật hạnh phúc biết bao. Mình cũng muốn ở bên Mahiru mỗi ngày nữa.”

Nghe đến hai chữ “mỗi ngày”, đôi má Mahiru thoắt chốc đỏ bừng. Amane cũng hiểu bây giờ nói những lời như thế có lẽ hơi quá sức với Mahiru, dù vậy cậu vẫn không lảng tránh bởi mong muốn có cô ở bên là sự thật không thể thay đổi.

“Nhưng mình không biết điều gì sẽ xảy đến tiếp theo, và mình cũng không thích việc chỉ có mỗi mình cảm thấy bồn chồn. Mình không muốn làm điều Mahiru không thích… Cậu chưa từng nghĩ mình sẽ làm gì khi cậu ngủ lại qua đêm sao?”

“Mình tin tưởng Amane mà.”

Nghe Mahiru đáp không chút do dự, Amane đã tin chắc cô chỉ đơn thuần muốn họ được ở bên nhau, và cậu cũng hiểu rằng cô đề nghị ngủ lại vì tin tưởng Amane sẽ không làm gì gây hại đến cô.

Nếu vậy thì mình muốn đáp ứng nguyện vọng của cô ấy. Khi Amane quyết tâm sẽ cố kiểm soát lí trí, bỗng nhiên Mahiru huých nhẹ vào cậu.

“Cậu đừng hiểu lầm nhé. Mình không định dùng sự tin tưởng để gây áp lực cho Amane đâu, nếu Amane muốn thì… mình sẵn lòng chấp nhận.”

“Hả?”

“Amane là người rất có trách nhiệm mà, đúng không?”

“D-Dĩ nhiên rồi. Với tư cách là người yêu của Mahiru, mình xin thề sẽ không làm bất cứ điều gì vô trách nhiệm.”

“Vậy thì đâu còn vấn đề gì nữa?”

“Ờm, đúng vậy nhỉ.”

Mặc dù cậu có hơi cảm thấy mình đang bị gây áp lực, nhưng vì Mahiru đã nở nụ cười thoải mái như muốn giao phó tất cả cho Amane, cậu không thể phản bội lại cảm xúc ấy của cô.

Dẫu vô cùng bất an vì không biết chuyện gì sẽ xảy ra với lí trí của bản thân trong đêm nay, nhưng Amane không thể từ chối mong muốn của Mahiru.

Amane cũng rất muốn được ở bên cô, miễn là điều đó không khiến phần cảm xúc bản năng trong cậu vượt thoát khỏi sự kiểm soát của lí trí.

Trong vòng tay Amane, Mahiru đã vô cùng tự tin khi thốt ra những lời đó, nhưng khoảnh khắc cả hai chạm mắt nhau một lần nữa, cô lại thoáng tránh đi, có lẽ vì cô bắt đầu thấy ngượng ngùng.

“Ờm.. x-xin hãy nhẹ nhàng với mình nhé…”

Sau lời thì thầm ấy, cô tựa hẳn người vào Amane.

Không biết nên xấu hổ hay vui sướng trước thái độ này của cô, Amane đành mím chặt môi và ôm lấy Mahiru lần nữa.

... Mình phải làm sao đây?

Tuy đã chấp nhận để Mahiru ngủ lại, nhưng khi bình tĩnh suy nghĩ kĩ, cậu nhận ra mình đang làm một việc hết sức nguy hiểm.

Cậu đã thề sẽ không làm gì dù biết cô vẫn sẵn lòng chấp nhận, nhưng cậu cảm nhận được cán cân giữa lí trí và bản năng đang lung lay và nghiêng về phía bản năng nhiều hơn.

Chậc, đến bước này rồi mà không tiến tới thì có khi mình sẽ bị chỉ trích mất.

Trong đầu cậu chợt hiện lên hình ảnh Itsuki đang thúc giục “Giờ là lúc tiến tới chứ còn gì nữa!?”, nhưng Amane không muốn xuôi theo tình thế, nếu có gì xảy ra thì người gặp rắc rối sẽ là Mahiru, vậy nên cậu thấy do dự cũng là điều dễ hiểu.

Cậu tự biết bản thân thật ích kỉ, nhưng dù thế nào cậu cũng không thể cho rằng vì cậu thích cô ấy và là người yêu của cô nên muốn làm gì cũng được. Vì có những suy nghĩ như thế nên cậu vẫn chưa thể dứt khoát thổi bay lí trí của mình.

“… Ừm, hay là trước mắt cậu cứ về nhà tắm đi. Nếu tắm ở đây cậu sẽ không dùng được loại dầu gội quen thuộc đâu.”

Bằng giọng điệu ngập ngừng, Amane cất lời đề nghị với Mahiru đang ngoan ngoãn ở yên trong vòng tay cậu.

Nếu ở lại qua đêm, Mahiru sẽ không thực hiện được các bước chăm sóc như cô hay làm, chưa kể đến việc cô còn không có quần áo để thay.

Vì nghĩ vậy nên Amane mới lên tiếng, nhưng không ngờ Mahiru bỗng run lên bần bật.

Lập tức, Amane nhận ra việc mở lời bằng chuyện đi tắm trong tình huống này dễ dẫn đến hiểu lầm không cần thiết, thành thử cả người cậu cứng đờ ra, còn

Mahiru dù đang nép mình vào vòng tay cậu nhưng vẫn ngọ nguậy không yên.

“Kh-Không phải đâu! Mình không có ý như thế”

“Ừm… Amane này.”

“Vâng!”

Amane đã lo sẽ bị quở trách, nhưng khi Mahiru ngẩng lên nhìn cậu, trông cô chẳng có vẻ gì xấu hổ trước lời Amane nói.

“Cô Shihoko và chú Shuuto cũng tắm cùng nhau mà, phải không?”

“À… chắc vậy?”

“M-Mình không có ý gì khác đâu, nhưng… ừm… nếu đã ở lại thì… mình muốn được… tắm chung…”

Giọng nói thỏ thẻ, run run của cô người yêu khiến Amane nhất thời không hiểu cô vừa nói gì. Trong trạng thái bất động, cậu nhìn chằm chằm vào Mahiru.

... Cô ấy nói… tắm chung sao?

Đi tắm… tất nhiên là không mặc quần áo.

Nếu điều đó xảy ra, Amane sẽ rất khó kiềm chế bản thân mình. Cậu tin chắc mình sẽ mặc kệ mọi thứ để tận hưởng những điều tuyệt vời.

Không thể giấu được vẻ bối rối khi thấy Mahiru chủ động hơn bình thường, Amane gãi gãi gò má đang nóng đến muốn bốc cháy của mình và đảo mắt sang chỗ khác.

“Kh-Không… ừm.. không ổn đâu. Chúng ta sẽ phải khỏa thân…”

“V-Vậy… chúng ta mặc đồ bơi… được chứ?”

“C-Có lẽ mặc đồ bơi cũng ổn, nhưng… cậu phải chuẩn bị tinh thần là sẽ va chạm nhau ít nhiều đấy.”

Cho dù có là Amane đi nữa, nếu cô người yêu thiếu phòng bị đang ở trong tầm tay mình, cậu không thể đảm bảo mình sẽ không làm gì cả.

Chẳng rõ Mahiru có hiểu được điều đó hay không, đôi mắt cô bỗng cụp xuống khiến hàng mi dài khẽ lay động.

“Nếu chà lưng thì dĩ nhiên phải chạm vào thôi.”

“Ơ… ừ”

“M-Mình không ghét việc đó đâu. Nếu ghét thì từ đầu mình đã không đề cập đến chuyện này rồi.”

” ‘… Ừm.”

Qua lời nói của Mahiru, Amane hiểu rằng cô thật sự không có ý gì khác, chỉ là cô ngưỡng mộ bố mẹ cậu và muốn hai đứa trở nên thân thiết như họ. Vì vậy, Amane không thể phản đối gì mà chỉ có thể thuận theo ý cô.

“Tóm lại, nếu mình cũng mặc đồ bơi thì mọi chuyện sẽ ổn hơn, đúng không?”

“V-Vâng.”

“… Cậu chắc chứ?”

“Con gái không nói hai lời.”

Dù thầm nghĩ dường như đó là lời của những chàng trai mới phải, nhưng thấy Mahiru có vẻ đã rất quyết tâm khi đưa ra đề nghị như thế, Amane cũng không muốn phủ nhận ý chí của cô.

Tóm lại, chỉ cần Amane cố chịu đựng là được.

Giờ đây, Amane đã tìm thấy người mà cậu xem là bạn đời duy nhất của mình, cậu cũng rất mong giữa họ sẽ hình thành mối quan hệ thân thiết giống như bố mẹ mình, và có lẽ bắt đầu bằng việc tắm chung không phải điều gì quá tệ. Chỉ cần cậu biết kiềm chế thì hẳn mối quan hệ giữa cả hai sẽ rất tốt đẹp.

Trong lúc cố nhớ ra chỗ để đồ bơi mà cậu đã cất sâu vào tủ quần áo vì nghĩ sẽ không mặc đến khi mùa hè kết thúc, trái tim cậu không ngừng reo vang trong lồng ngực. Cố kiểm soát trái tim mình, Amane gật đầu đáp:

“Mình hiểu rồi”

Sau khi thay đồ bơi và vào nhà tắm trước, Amane thấy căng thẳng đến mức không chịu nổi.

Mahiru đã bảo cậu vào trước vì cô phải về nhà lấy đồ bơi, nhưng càng chờ đợi thì nhịp đập trong lồng ngực cậu lại càng mạnh mẽ hơn.

Cậu đã từng nhìn thấy dáng vẻ Mahiru mặc đồ bơi, nhưng đây là lần đầu tiên cô mặc đồ bơi trong không gian chật hẹp chỉ có hai người, lại còn ngủ qua đêm, dĩ nhiên cậu sẽ thấy căng thẳng hơn là vui sướng.

Nghĩ đến việc tắm chung vốn dành cho những cặp đôi có nhiều kinh nghiệm, Amane không khỏi cảm thấy xấu hổ và ngứa ngáy trong lòng.

Cơ thể cậu nóng bừng dù cậu thậm chí còn chưa ngâm mình vào nước nóng.

Ngay cả bản thân cậu cũng không biết mình đang mong Mahiru đến sớm hay không đến. Khi cậu đang mím chặt môi và cảm nhận nỗi bất an, cánh cửa phía sau chợt vang lên âm thanh cọt kẹt.

Khi ngập ngừng quay lại, cậu trông thấy cô bạn gái yêu dấu với làn da như phát sáng đang e ấp nhìn mình.

Khoảnh khắc đôi mắt thu giữ hình bóng ấy, cả người cậu bỗng cứng đờ ra.

… Đây là thứ mà Chitose đã nói sao…?

Cậu chợt nhớ trước đây Chitose từng kể về việc Mahiru đã mua hai bộ đồ bơi.

Đây không phải là bộ cô đã mặc khi đi bơi dạo trước.

Mahiru đang mặc một bộ bikini màu đen gần như đối lập hoàn toàn với làn da trắng sứ.

Bộ đồ bơi không có chi tiết trang trí cầu kì mà chỉ một màu trơn, đơn giản. Diện tích vải tương tự các loại bikini thông thường.

Dù vậy, nó vẫn gây ấn tượng thị giác rất mạnh. Điều ấy có lẽ nhờ vào thân hình tuyệt đẹp của Mahiru.

Tóm lại, nhìn cô bây giờ chỉ có thể thốt lên hai chữ “tuyệt vời”.

Mahiru thường ăn mặc không để lộ da thịt, nhưng giờ đây, cô đã cho phép phần núi đồi hoàn hảo hiển hiện trong tầm mắt của một mình Amane.

Tuy đó là thứ vũ khí cuối cùng mà Mahiru tự mình đưa ra, nhưng dường như cô vẫn xấu hổ trước ánh mắt Amane nên cũng có ý che chắn. Dù vậy, động tác ấy trông lại càng gợi cảm. Cậu đã trông thấy khu vực núi đồi đang bị ép chặt lại. Là một chàng trai, cậu có thể khẳng định khung cảnh này cực kì “bổ mắt”, nhưng được nhìn thấy trong tình hình hiện tại thì không ổn với cậu chút nào.

Vì không dám nhìn thẳng nên cậu hơi đảo mắt sang hướng khác. Nhận ra điều đó, Mahiru hơi nhíu mày ủ rũ.

“… Tr-Trông kì lắm hả?”

“Kh-Không, làm gì có. Hợp với cậu lắm, chỉ là …”

“Chỉ là…?”

“Nói sao nhỉ… nó gây kích thích mạnh quá.”

Khi cậu ngại ngần thốt ra như thế, hai má Mahiru đỏ ửng thấy rõ.

Có lẽ chính cô là người hiểu rõ nhất chuyện đó.

Bình thường Mahiru sẽ không chọn một bộ đồ bơi như thế này. Một bộ đồ chỉ có vải và dây, để che đi làn da thì hơi thiếu an toàn.

“… Cho nên mình mới không mặc nó hôm đi bơi. Nếu để người khác nhìn thấy thì ngại lắm.”

“Vậy sao cậu lại mua nó?”

“T-Tại Chitose bảo… phải cỡ này mới đánh gục được Amane…”

“Đánh gục mình để làm gì cơ chứ…”

Amane ôm trán khi được nghe kể lại lời của Chitose, đồng thời nhìn sang Mahiru với vẻ ái ngại.

... Quả thật mình chỉ có thể gục ngã khi thấy cảnh này. Dáng vẻ này của Mahiru có sức công phá rất lớn.

Lúc này cậu chỉ muốn ngồi hẳn xuống và giữ nó ngoài tầm nhìn cho đến khi bình tĩnh lại.

Tuy nhiên, vì không thể làm vậy nên cậu đành hít một hơi thật sâu để có thể bình tâm hơn, đồng thời len lén nhìn sang Mahiru. Tình cảnh một nam một nữ mặc đồ tắm ở bên nhau trong không gian hẹp thế này khiến cậu bồn chồn đến không thể chịu nổi.

“À… ừm… trước mắt, chúng ta sẽ gội đầu nhỉ?”

“Đ-Được thôi”

Mahiru lạc giọng đáp. Cô cúi đầu như muốn giấu đi đôi má đỏ bừng dù vẫn chưa ngâm mình vào nước nóng, sau đó lấy ra mấy chai đựng dầu gội, sữa tắm từ chiếc túi chống thấm dưới sàn.

Dầu gội Amane dùng là loại dành cho nam giới, cậu hiểu vì sao Mahiru phải đem đồ cá nhân từ nhà qua, nhưng điêu cậu bất ngờ là cô có nhiều chai lọ đến thể.

Trong lúc Amane đang cảm thán về việc các cô gái có thể sử dụng nhiều loại hóa mĩ phẩm đến thế chỉ trong một lần tắm, Mahiru bỗng nhìn sang cậu và trỏ tay vào chiếc ghế gần đó, “Cậu ngồi vào ghế được không..”

Điều này có nghĩa là, cô muốn gội đầu cho cậu.

“Th-Thôi, để mình tự làm…”

“… Mình muốn làm cho cậu mà.”

Cứ tưởng Mahiru chỉ hỏi ý Amane, nào ngờ cô có vẻ rất cương quyết với suy nghĩ đó. Bị tình thế đưa đẩy, Amane đành ngoan ngoãn ngồi lên ghế.

Khi cậu còn đang mải nghĩ ngợi, Mahiru đã vòng ra sau lưng cậu, trên tay cô lúc này là một chiếc lược.

“Mình đã luôn muốn được tự tay chăm sóc tóc cho Amane một lần.”

Khi Mahiru bắt đầu chải tóc, vẻ căng thẳng trên mặt cô dịu đi, thậm chí còn bộc lộ sắc thái hạnh phúc.

Điều này khiến Amane chợt nhận ra rằng, “A, cô ấy đã chuyển đổi trạng thái rồi nhỉ.”

Bình thường, cứ hễ làm gì cho Amane là Mahiru lại quên mất bản thân mình và chỉ mải chăm chú làm việc, thế nên cậu đoán lần này cũng không phải ngoại lệ. Dầu sao vẫn tốt hơn là cả hai cứ mãi căng thẳng và ngượng nghịu với nhau.

Với Amane mà nói, nếu diễn biến tiếp theo có thể giúp cậu xua đi ý thức về tình cảnh trong không gian chật hẹp như thế này thì thật tốt, bởi nếu quá để ý đến đến chuyện đó, cậu sẽ rất khổ sở với những phản ứng tự nhiên của cơ thể. Ngoài ra, cậu biết cách chải tóc của

Mahiru cực kì dễ chịu. Nếu được chăm sóc dịu dàng như cách cô từng khiến cậu lập tức chìm vào giấc ngủ chỉ bằng việc vuốt tóc, gối đùi lần trước, cảm giác chắc hẳn là tuyệt lắm.

Với những suy nghĩ như thế, Amane khép mắt lại và giao phó chính mình cho Mahiru. Thấy vậy, Mahiru khẽ bật cười sau lưng cậu.

“Đột nhiên cậu lại thư giãn quá nhỉ.”

“Ờm, nếu Mahiru đã muốn thì mình sẽ để cậu làm gì tùy ý. Vì mình biết Mahiru sẽ giúp mình cảm thấy dễ chịu lắm.”

“Mình sẽ cố gắng để đáp lại kì vọng của cậu.”

Như thể vui sướng vì được giao phó trọng trách, Mahiru khẽ mỉm cười rồi chậm rãi, cẩn thận chải tóc cho Amane.

“Bước đầu tiên là phải loại bỏ bụi bẩn bằng lược rồi xả sạch với nước nóng, điều này quan trọng lắm đấy. Nhưng tóc Amane khá ngắn nên chắc không cần phải làm đến mức đó.”

“Phải đấy, mình thường không chải tóc trước khi tắm vì thấy khá phiền.”

“Vì tóc Amane ngắn và khó rối nên cậu mới không nghĩ đến việc chải tóc nhiều. Tóc mình thì dài và dễ rối, không chải là không được.”

“Tóc cậu dài như vậy mà vẫn suôn mượt thế kia, hẳn phải chăm sóc kì công lắm nhỉ.”

Amane mở mắt nhìn mái tóc Mahiru qua gương, tuy độ dài quá thắt lưng nhưng từng sợi tóc đều bóng mượt hoàn hảo, không hề bị chẻ ngọn, suối tóc mượt mà tôn lên vẻ đẹp mà bất cứ cô gái nào cũng phải thấy ngưỡng mộ.

Hẳn cô ấy đã rất vất vả để giữ gìn mái tóc này. Khi Amane thầm cảm thán như thế, sau lưng cậu lại vang lên tiếng cười dịu dàng.

“Ừm, chất tóc của mình khá tốt nên cũng không cần tốn nhiều công sức, nhưng… đúng là mình cũng rất cẩn thận chăm sóc. Tóc đẹp thì mặc đồ gì cũng thấy đẹp hơn mà.”

“… Đúng là con gái nhỉ.”

“Bởi mình muốn được tự hào về chính mình”

Cô nói rồi kết thúc công đoạn chải tóc. Thấy cô cầm lấy vòi sen, Amane biết tiếp theo sẽ đến bước xả tóc bằng nước nóng nên cậu khẽ nhắm mắt lại.

“Mình xả nước ấm nhé.”

Mahiru dịu dàng cất tiếng, sau đó cô mở nước nóng từ vòi sen và xả lên tóc Amane.

“Khi sử dụng các chất tạo kiểu tóc, cậu cần loại bỏ chúng ngay từ bước này.”

“Cậu lại bắt đầu giảng bài đấy nhỉ.”

“Vì chất tóc của Amane vốn đã rất tốt, nếu cậu chăm sóc kĩ thì nó sẽ càng đẹp hơn nữa.”

“Làm thế mỗi ngày thì phiền phức lắm”

“Cậu đừng lười biếng thế chứ. Thiệt tình.”

Mahiru đáp với giọng ngao ngán. Khi gội đầu cho Amane, sự căng thẳng và ngượng ngùng của Mahiru dường như đã vơi đi, cô không còn lúng túng mà đã có thể trò chuyện thoải mái như bình thường.

“Chậc, sau này khi chúng ta tắm cùng nhau, tự nhiên mình sẽ chịu khó làm thôi, còn giờ thì nương tay cho mình chút đi.”

Amane thốt ra lời đó chỉ vì cậu lười biếng và thấy phiền phức khi mỗi ngày phải chăm sóc tóc theo cách Mahiru hướng dẫn, nhưng khi nghe thấy điều đó, Mahiru bỗng sững người ra.

Sau khoảng mười giây đóng băng, cuối cùng Mahiru cũng cứ động lại được và tắt vòi sen.

Tiếp đó, Amane thoáng thấy qua gương hình ảnh cô cho dầu gội vào lưới tạo bọt mà không nói một lời.

“À… Mahiru ơi?”

:”… Có thể thản nhiên nói ra những lời như thế, đó là điểm xấu của Amane đấy.”

“Ớ…?”

Sau khi tạo bọt xong, Mahiru thoa bọt xà phòng lên tóc Amane. Gương mặt cô lúc này đang đỏ bừng.

Không biết có phải cậu tưởng tượng hay không, nhưng động tác của Mahiru có hơi thô bạo.

“… Tuy mình rất vui, nhưng giờ thì Amane không thể phàn nàn bố mẹ cậu được nữa rồi.”

Lờ mờ hiểu được điều Mahiru muốn nói, Amane chợt nhận ra bản thân mình vừa nãy đã nói gì, lập tức hai má cậu đỏ bừng.

Trước đây, cậu hay tỏ vẻ ngán ngẩm khi biết bố mẹ mình tắm cùng nhau, nhưng bây giờ chính miệng cậu lại nói như thể sẽ tắm chung với cô mỗi ngày sau khi kết hôn. Đúng là không thể cười bố mẹ cậu được.

“Amane mà không giữ miệng cẩn thận thì phiền cho mình lắm đó.”

“Mình sẽ chú ý”

Bầu không khí ngượng ngập khi nãy khó khăn lắm mới vơi bớt thì giờ đã trở lại, cả Amane lẫn Mahiru đều đỏ mặt và chỉ biết chăm chú vào việc gội đầu mà không hé một lời.

Cuối cùng, Mahiru cũng hoàn tất việc gội đầu và cả bước dùng dầu xả cho tóc.

Sau khi xả nước cho sạch tóc, Mahiru hơi ngần ngại lấy ra một cái chai có ghi chữ “sữa tắm”.

“… Ờm… cả cơ thể… cũng nên…”

Hiểu được Mahiru muốn nói gì, Amane liền thấy toàn thân cứng đờ.

Cậu không ngờ cô lại có ý muốn làm cả phần đó giúp cậu. Đúng là cô từng nói muốn chà lưng cho cậu, nhưng ai mà biết được cô sẽ nghiêm túc thực hiện điều đó.

“Th-Thôi… cậu không cần phải cố gắng thế đâu.”

“M-Mình chẳng cố gắng gì cả. Mình có thể làm được. Ph-Phía trước thì cậu cứ tự làm… mình chỉ giúp phía sau thôi.”

“V- Vậy thì cảm ơn cậu.”

Quả thật, tình hình sẽ rất phức tạp nếu cô chủ động làm hết mọi thứ, vậy nên Amane đã lập tức đồng ý khi nghe Mahiru giải thích. Cảm giác xấu hổ tưởng chừng đã phai nhạt giờ lại tiếp tục bùng lên, thậm chí cơ thể cậu còn nóng lên bởi sự mong đợi đã vượt quá tầm kiểm soát.

Sau lưng cậu, Mahiru dường như đang tạo bọt xà phòng bằng lưới, vì cậu nghe thấy có tiếng vải cọ vào nhau.

Trong phòng tắm chỉ vang lên tiếng thở và tiếng tạo bọt xà phòng khiến Amane thấy ngột ngạt đến không chịu nổi.

“… Ờm… vậy, mình xin phép…”

Có vẻ đã tạo bọt xong, Mahiru cất tiếng với giọng rụt rè rồi bắt đầu thoa xà phòng. Tức thì, một cảm giác mềm mại, bồng bềnh bỗng truyền đến lưng cậu.

Dẫu biết đó chỉ là xà phòng được tạo thành bọt mịn, nhưng ở một nơi như thế này, khi cả hai đang mặc đồ bơi và tiếp xúc gần nhau, một chàng trai bình thường như cậu có thoáng nghĩ mình vừa được đụng chạm thì cũng là chuyện hiển nhiên.

Cái cảm giác bọt xà phòng nhẹ nhàng trải đều trên lưng khiến cậu thấy hơi nhột nhột.

Tuy Mahiru thoa bọt rất cẩn thận, nhưng cũng vì vậy mà Amane khá sốt ruột, và hẳn là cô có cảm nhận được điều đó.

Cậu vẫn chưa quen được vì bình thường khi tắm rửa, cậu không làm kĩ đến thế.

“… Không ngờ lưng Amane lớn thật đấy.”

Khi bọt xà phòng đã được dàn ra khắp lưng cậu, giọng nói nhỏ nhẹ của Mahiru lại vang lên.

“Có gì lạ đâu… so với Mahiru thì dĩ nhiên là lớn hơn rồi”

“Chính vì là Amane nên mình mới cảm thấy thật to lớn… cảm giác như tấm lưng này rất đáng để dựa vào ấy.”

Khi cô nói vậy, Amane có cảm giác cô đang áp lòng bàn tay lên phần xương bả vai của mình.

“Cậu có nhớ lần mình bị bong gân và được cậu cõng về không?”

“Ừ, mình nhớ chứ. Chính là lần cậu cứu một con mèo rồi bị thương nhỉ.”

“… Lúc đó, dù không thể hiện ra mặt nhưng mình thật sự rất vui.”

“Vì khi ấy cậu đang bế tắc nhỉ””

“… Giờ nghĩ lại mới thấy, Amane lúc nào cũng tìm thấy mình.”

Nói đoạn, cô trượt bàn tay đang đặt trên lưng cậu ra phía trước, áp sát rồi cứ thế đặt môi mình lên vai cậu.

Cảm nhận được sự tồn tại của một thứ còn mềm mại hơn cả xà phòng, Amane khẽ thở dài.

“Nếu Mahiru muốn thì bất cứ lúc nào mình cũng có thể cõng cậu. Mình vốn đã hứa sẽ không rời mắt khỏi cậu mà, mình sẽ luôn ở bên cậu.”

“… Ừm.”

“Nhưng mà… bây giờ thì hơi khó để cõng cậu trong tình trạng này, cậu có thể rời ra chút không?”

Khi cậu ám chỉ như thế, cơ thể Mahiru bỗng giật nảy lên, nhưng cô chẳng có dấu hiệu muốn rời ra.

“… Không cần cõng cũng được, mình muốn thân mật với cậu. Mình sẽ không đẩy tất cả gánh nặng cho cậu… vì chúng ta sẽ tiến bước cùng nhau.”

“… Vậy sao?”

“Còn nữa, có người nói với mình nếu làm điều này khi ngủ lại nhà Amane thì cậu sẽ vui lắm.”

“Chitoseee!”

Nhất định là cậu ta muốn xem trò vui nên mới bày cho Mahiru như thế. Amane thầm nghĩ và rên rỉ, nhưng khi Mahiru siết chặt vòng tay đang ôm lấy cậu mà an ủi, “Chitose chỉ cho lời khuyên thôi, mình mới là người muốn thực hiện đấy”, Amane càng muốn rên rỉ hơn vì cảm nhận được sự đầy đặn ở ngay sau lưng cậu.

Cậu không ghét việc này mà ngược lại còn thấy rất hạnh phúc, nhưng nó đang khiến sợi xích trói buộc lí trí cậu dần bị gỡ bỏ. Hành động áp sát không phải vô tình mà là cố ý của Mahiru đang bào mòn sức chịu đựng của Amane hơn hết thảy.

“M-Mình biết rồi mà, cậu buông ra đi. Như thế này… sẽ rắc rối lắm… mình không muốn trở thành con bạch tuộc luộc ngay cả trước khi vào bồn tắm.”

Giá như cậu có thể bình thản tận hưởng thì tốt biết mấy, nhưng Amane vốn không có khả năng như thế.

Vì đang phải gắng gượng hết mức nên cậu muốn cô rời ra một chút để cậu có thể làm lạnh cái đầu và cơ thể, không ngờ Mahiru lại ngoan ngoãn buông cậu ra.

Nhìn qua gương, cậu thấy Mahiru đang e ấp thu mình lại với vẻ ngượng ngùng. Rốt cuộc, chẳng biết là cô táo bạo hay nhút nhát nữa.

Thấy Mahiru ôm lấy vai mình và khẽ rên rỉ, Amane nghĩ bụng nếu đã xấu hổ đến thế thì cô đừng nên có hành động đó mới phải.

Về phần Amane, cậu cảm thấy nhẹ nhõm hơn là xấu hổ khi cô buông cậu ra. Tiếp đó, cậu mỉm cười với Mahiru rồi nhẹ nhàng giật lấy miếng lưới tạo bọt trên tay cô.

“Phần còn lại để mình tự làm, Mahiru hãy tắm đi nhé.”

“.. Vâng.”

“Hình như cậu không hài lòng thì phải?”

“Kh-Không, đâu có… t-tại mình đã chuẩn bị tinh thần nên có hơi thất vọng một chút…”

“Cậu nghĩ mình sẽ làm gì ở cái chỗ như thế này chứ…”

“Th-Thì… chà lưng chẳng hạn”

“Việc đấy là do Mahiru tự khơi ra mà… không lễ cậu muốn mình chà lưng cho hả?”

“Kh-Không phải vậy! Chỉ là… mình thấy Amane không dụng chạm gì đến mình cả.”

Amane suýt thì ho sặc trước câu nói đầy tính sát thương của Mahiru, đồng thời nhìn chằm chằm vào cô với ánh mắt nửa xấu hổ nửa khiển trách, khiến gương mặt Mahiru lại càng đỏ hơn.

“… T-Tại vì cô Shihoko và chú Shuuto thường tắm cho nhau mà.”

“Thật không biết phải có cảm xúc gì khi được nghe chuyện như thế về bố mẹ mình… nhưng vấn đề là họ làm vậy sau khi đã kết hôn, với chúng ta thì chuyện đó vẫn còn quá sớm… ừm… mình nghĩ nên để đến lúc ngâm trong bồn tắm thì hơn.”

Amane nói vậy chỉ với suy nghĩ đơn thuần là trong tình trạng xà phòng khắp người thì tay rất dễ trượt đến chỗ nào đó, nếu ở trong bồn tắm sẽ an toàn hơn. Thế nhưng khi nghe thấy điều đó, Mahiru liền cất giọng đầy quyết tâm như thể cô đã thu hết can đảm.

“… M-Mình hiểu rồi.”

Ủa, không lẽ mình vừa nói gì không ổn sao…?

Tuy trong đầu cậu chợt nảy ra nghi vấn như thế, nhưng trước khi điều đó khiến nỗi xấu hổ trào dâng trong lòng cậu, Mahiru đã dứt khoát bảo, “Giờ mình sẽ tắm rửa, cậu quay sang phía kia đi, thành thử Amane chỉ có thể ngoan ngoãn quay đi.

Khi lén nhìn Mahiru qua gương, cậu thoáng thấy vành tai lấp ló sau những lọn tóc của cô đang đỏ ửng, nhưng nếu nói ra việc đó thì cũng sẽ lộ luôn chuyện cậu đang nhìn ngắm cô nên Amane quyết định vờ như chưa thấy gì cả.

Vì biết Mahiru sẽ mất nhiều thời gian tắm hơn nên Amane mới ngâm mình trong bồn tắm trước, thế nhưng sau khi Mahiru tắm rửa sạch sẽ và đang ngơ ngác nhìn cậu, Amane lại thấy bối rối không biết nên làm gì tiếp theo.

Chắc chắn cô đã để ý chuyện cậu nói về việc đụng chạm trong bồn tắm vừa nãy, nhưng ánh mắt cô khiến cậu suýt thì thốt lên câu hỏi giờ phải làm gì đây.

Trong đôi mắt màu caramel đang phản chiếu hình ảnh Amane ấy… không phải là sự cảnh giác, nhưng cậu cũng không đọc được chính xác cảm xúc đó là gì.

“Ờm… mình… nên ngồi vào đâu nhỉ?”

Trước câu hỏi ấy, Amane khẽ chớp mắt.

Căn hộ này có bồn tắm khá rộng, vì muốn nhường chỗ cho Mahiru nên Amane không duỗi thẳng chân ra, bởi vậy trong bồn tắm lúc này vẫn còn dư một khoảng trống.

Thế mà cô lại hỏi nên ngồi vào đâu… hẳn câu hỏi này bị tác động bởi những lời Amane lỡ thốt ra vừa nãy.

“… À… ừm, còn chỗ trống này… cậu có thể ngồi vào đâu cũng được.”

Tuy Amane đã thốt ra những lời vừa nãy, nhưng cậu không thể giải thích rằng vốn dĩ cậu không hề có ý như thế, vì vậy cậu chỉ có thể để Mahiru tùy ý quyết định.

Sau một thoáng bĩu môi phụng phịu, Mahiru chậm rãi bước vào bồn tắm.

Những tưởng sẽ trông thấy làn da trắng sứ không chút tì vết của cô, nào ngờ mái tóc màu nâu vàng nhạt đã che khuất tầm nhìn của Amane.

Và cô đã chọn ngồi vào lòng cậu.

Dù chính cậu bảo cô cứ ngồi đâu cũng được, nhưng thực tình cậu không nghĩ cô sẽ làm thế này. Hơn nữa, Mahiru còn tựa hẳn lưng vào người cậu, chẳng rõ cô có nhận thấy thái độ sửng sốt của Amane hay không.

Lúc này, vì cô đã búi tóc nên Amane có thể trực tiếp cảm nhận làn da của cô, và dù muốn hay không thì cậu vẫn thấy rất xúc động.

“… Cậu bảo mình ngồi vào đâu cũng được nhỉ?”

Khi Mahiru quay đầu lại và cất tiếng hỏi cùng nụ cười nhã nhặn, cậu có thể thấy hai má cô đang đỏ bừng.

Tuy nhiên, Amane không đủ bình tĩnh để nói ra điều đó, cậu chỉ có thể cố hết sức mà đáp rằng, “Ừm, đúng vậy..”

“Thế thì đâu còn vấn đề gì nữa.”

Mahiru quả quyết như muốn khích lệ bản thân, đồng thời cô húc đầu ngược về phía Amane. Tuy không đau nhưng hành động đó lại hành hạ cả tinh thần lẫn thể xác của cậu, vậy nên cậu đã chạm vào vai Mahiru để ngăn lại.

Lập tức, cả người Mahiru như giật nảy, tạo nên âm thanh nước bắn vang vọng khắp phòng tắm chật hẹp.

“Quả nhiên chúng ta nên tách ra..”

“Kh-Không, mình không khó chịu gì đâu… ừm, t-tại mình đang được chạm vào thôi..”

“… Chính cậu nói mình có thể chạm vào mà.”

“Thì đúng là vậy, nhưng..”

Từ nãy đến giờ, hành động và lời nói của Mahiru không nhất quán chút nào. Hiểu được cảm xúc của cô, Amane mỉm cười dịu dàng và vòng tay ôm lấy cô.

Hành động đó khiến người Mahiru như đông cứng rõ rệt, vậy nên cậu chỉ dám siết nhẹ vòng tay.

“… Cậu đừng làm loạn lên, được chứ?”

Khi cậu nhẹ nhàng thì thầm vào tai Mahiru điều đó, một lần nữa cơ thể cô lại giật nảy lên, dù vậy cô vẫn ngoan ngoãn thu mình trong vòng tay Amane.

Thật may vì cô đã chịu ngồi yên như cậu muốn, nhưng cứ đà này thì cả hai sẽ xấu hổ mãi, và khả năng họ không thể chạm vào nhau là điều có thể thấy rõ.

… Quả nhiên, mình không thể thản nhiên chạm vào cô ấy mà không do dự được.

Thậm chí cậu còn thấy do dự khi chạm vào cô hơn cả lúc họ cùng đi bơi, nhưng với tình hình này thì điều đó cũng dễ hiểu. Trong một không gian hoàn toàn riêng tư, đôi bên đều chuẩn bị tinh thần đón nhận bất cứ điều gì có thể xảy ra, làm sao Amane có thể không để tâm cho được.

Vừa cố rũ bỏ những suy nghĩ trong đầu, Amane vừa dịu dàng ôm lấy Mahiru.

Mùi dầu gội lan tỏa mạnh mẽ hơn bình thường khiến đầu óc cậu choáng váng một lúc, nhưng nó vẫn chưa đủ để khiến cậu buông lỏng lí trí. Thay vào đó, cậu đã chạm nhẹ vào Mahiru để giúp cô giải tỏa cơ thể đang cứng đờ vì căng thẳng.

Cách cậu vòng tay qua cánh tay Mahiru để không chạm hẳn vào người cô dường như đã đủ để xoa dịu cảm giác căng thẳng không đáng có của Mahiru.

Tiếp đó, Mahiru tựa đầu vào cánh tay Amane và buông tiếng thở dài sau một thoáng lặng im.

Trong phòng tắm thinh lặng giờ đây vang vọng tiếng thở của hai người.

Họ im lặng lắng nghe tiếng nước lộp bộp nhỏ xuống từ vòi sen tạo nên gợn sóng lăn tăn trên mặt nước, và chầm chậm làm ấm cơ thể từ tận bên trong.

“.. Amane này, cậu có thấy khó chịu không?”

Đang bình yên tận hưởng cảm giác sảng khoái khi ngâm mình trong làn nước nóng bên nhau, Mahiru bỗng rụt rè mở lời.

“… Mình có cảm giác mình hay làm khác đi so với ý định ban đầu, khiến cho nhiều việc chúng ta làm không nhất quán với nhau….”

“À, chuyện đó hả. Nhưng mình không cảm thấy có gì khó chịu. Mình luôn biết Mahiru vì thích mình mà đã rất cố gắng, nhưng đôi lúc mình lại chịu thua sự xấu hổ.”

“Cậu làm ơn đừng biết những điều như thế, thiệt tình.”

“Nhưng đúng là vậy mà.”

“N-Nếu cậu đã biết… thì cũng nên hiểu ý định của mình chứ…”

Mahiru khẽ thì thầm bằng âm giọng đầy xấu hổ, và rồi cô lại thu mình trong vòng tay Amane.

Thực tình Amane không kém nhạy bén đến mức không hiểu được suy nghĩ của Mahiru, cũng như mong muốn của cô. Chỉ là, nếu buông lỏng lí trí thì có thể cậu sẽ làm tổn thương Mahiru mất, vì vậy cậu phải tự kiềm chế trong giới hạn cho phép.

“… Mình không đủ tự tin để kiểm soát bản thân, nếu cậu kích động mình nhiều quá thì sẽ phiền lắm đấy, tiểu thư ạ.”

“Cậu nói thế nhưng nãy giờ mình thấy cậu vẫn bình tĩnh mà.”

“Làm gì có, cậu thử kiểm tra mà xem.”

Nếu cô lắng tai nghe nhịp tim của cậu, chắc chắn cô sẽ hiểu được nó đang đập mạnh đến mức không cách nào giấu nổi.

Dẫu có chút lưỡng lự trước lời nói của Amane,

Mahiru vẫn thay đổi tư thế để ngồi đối diện với cậu, sau đó cô áp tai vào khuôn ngực dạo gần đây đã trở nên săn chắc hơn đôi chút nhờ luyện tập của Amane.

Lúc này, dù cậu cố kìm nén và dùng lí do đang ngâm trong bồn tắm để bao biện cho gương mặt đỏ bừng của mình, tiếng tim đập của cậu vẫn là điều không thể che đậy.

Sau khi nhận ra nhịp tim cậu đang đập nhanh hơn bình thường, Mahiru chớp mắt khi ngầng lên.

“Đấy, mình nói rồi mà… Mình chẳng bình tĩnh gì đâu.”

Được sự cho phép của Mahiru, Amane đang ngâm bồn cùng cô bạn gái đầu tiên và duy nhất của mình.

Cậu rất muốn chạm vào Mahiru, nhưng cậu không làm điều đó vì không muốn làm tổn thương cô, hơn nữa khi nghĩ đến chuyện tương lai, cậu cho rằng hành động nóng vội ngay lúc này không phải là ý kiến hay.

“… Mình cứ nghĩ cậu đã quen rồi nên mới thản nhiên được vậy.”

“Sao mà được chứ! Mình muốn chạm vào cậu, muốn làm nhiều thứ lắm, chỉ là mình đang kiềm chế thôi.”

“Nhiều thứ…?”

Dường như vừa tưởng tượng ra điều gì đó, gương mặt Mahiru chợt đỏ bừng. Thấy thế, Amane mỉm cười xoa đầu cô, và cô cũng ngoan ngoãn ngồi yên cho cậu làm vậy.

Cô ấy chịu để mình xoa đầu mà không xấu hổ nhỉ?(# chắc tại quen rồi á)

Vừa thầm nghĩ, Amane vừa chậm rãi xoa đầu cô, rồi cậu lần ngón trỏ xuống vuốt ve gò má cô.

Mahiru nheo mắt lại với vẻ dễ chịu, dần dà cô khép hẳn đôi mắt như muốn phó mặc tất cả cho Amane.

Trước vẻ quyến rũ ngọt ngào và thái độ tin tưởng mà Mahiru dành cho mình, Amane cắn môi rồi nhẹ nhàng đặt ngón tay lên cằm cô… và lập tức buông ra.

“Ơ?”

“… Nếu chúng ta làm gì đó, Mahiru sẽ bốc khói cho xem.”

Nếu được, Amane muốn ngấu nghiến đôi môi cô ngay bây giờ, nhưng trong tình trạng cơ thể đang ngâm nước nóng thế này, chắc hẳn Mahiru sẽ nóng bừng và ngất xỉu mất.

Cả hai vẫn chưa quen với nụ hôn kiểu Pháp, rất có khả năng họ sẽ đi quá giới hạn và chìm đắm vào nhau. Có thế lí trí hai bên sẽ dần tan chảy, việc này rất nguy hiểm cả về thể chất lẫn tinh thần nên Amane đã quyết định dừng lại, nhưng khi nghe cậu giải thích,

Mahiru trông có vẻ chán nản, dường như cô đã mong chờ lắm.

Thái độ thất vọng lộ liễu đó khiến Amane chợt bật cười, thế là cậu bị Mahiru vỗ cho vài phát vào ngực. Tiếp đó, cậu nhẹ nhàng miết ngón tay cái lên môi Mahiru.

Chỉ với cái vuốt ve của Amane, đôi môi căng mọng và mượt mà hơn môi cậu thoáng run run rồi hé mở.

“‘.. Cậu tiếc hả?”

“Amane đúng là xấu tính khi cứ hỏi mình mấy chuyện như thế.”

Bị trêu đùa, Mahiru hơi hờn dỗi và vỗ bôm bốp vào cậu lần nữa, sau đó cô quay người lại rồi ngồi vào lòng Amane.

Tuy biết cô không thật sự giận, nhưng nếu cứ đào sâu sự xấu hổ mà cô đang cố giấu này hoặc làm ngơ đi thì không hay lắm, vì thế Amane đã vòng tay ôm Mahiru và cất lời xin lỗi.

Dù có phần do dự vì xấu hổ và e ngại, nhưng Amane vẫn nhẹ nhàng vòng tay qua cô bằng một động tác chậm rãi và áp sát Mahiru để được thân mật hơn.

Khi họ chạm vào nhau, Mahiru bỗng nảy lên.

“Ấm thật nhỉ.”

“… Vâng.”

“Mình để vậy thêm chút nữa được chứ?”

Amane mở lời với ý nghĩ sẽ không làm gì mờ ám, đồng thời ôm chặt lấy người mình yêu thương hơn nữa.

Nghe vậy, Mahiru ngoan ngoãn thả lỏng cơ thể.

Thầm thở phào vì được cho phép, Amane nhẹ nhàng vuốt ve, khiến Mahiru run lên nhè nhẹ như bị nhột.

Cảm giác ấy thật kì lạ, mềm mại và nữ tính.

Trông Mahiru có vẻ không ghét việc đó, nhưng dường như cô cũng khá bối rối nên đã vỗ nhẹ lên cánh tay Amane như muốn phản đối.

Sau màn trả đũa nho nhỏ với cánh tay Amane và tạo nên tiếng nước bắn nhè nhẹ, Mahiru chợt quay đầu lại trong tư thế vẫn tựa lưng vào người cậu.

“Amane này.”

“Gì thế?”

“Ờm… là chuyện ban nãy…”

“Ban nãy?”

“Chuyện… hôn ấy..”

Dường như Mahiru rất ngại khi phải nói ra từ đó, thậm chí giọng nói của cô còn có chút bối rối.

“Chuyện đó thì sao?”

“… Kh-Khi ra khỏi bồn tắm… chúng ta sẽ... được chứ?”

Vì câu nói quá sức đáng yêu ấy, Amane bất giác ôm thật chặt Mahiru và vùi mặt vào vai cô, lập tức Mahiru trở nên luống cuống rồi đánh nhẹ vào cánh tay cậu.

“T-Tự dưng cậu làm gì thế?”

“Không, vì cậu vừa nói một điều đáng yêu quá.

Mong muốn của chúng ta giống nhau, vì vậy cậu hãy chuẩn bị sẵn sàng nhé.”

“Ơ… c-cậu hãy xem như mình chưa nói gì đi…”

Có lẽ Mahiru cũng hiểu nếu Amane đã quyết tâm làm gì thì cô chỉ đành chịu thua thôi, vì thế cô mới có ý né tránh, nhưng Amane lại dịu dàng ôm lấy cô.

“Không thích.”

“Cậu xấu quá”

“Ừ, mình xấu vậy đấy.”

Khi cậu thì thầm đáp lại bằng âm giọng nhỏ nhẹ, Mahiru chỉ lầm bầm trách yêu cậu là, “Đồ ngõc”, rồi cô ấn mạnh ngón tay vào đầu gối Amane như đang giận cá chém thớt.

Nhận thấy mình có khả năng sẽ “bốc khói” nếu còn tiếp xúc gần Mahiru trong tình huống này thêm nữa, Amane quyết định ra khỏi bồn tắm.

Do Mahiru còn phải làm thêm các bước chăm sóc khác nên Amane đã rời phòng tắm trước, cậu ra phòng khách sấy khô tóc và ngồi đợi Mahiru.

Trong một thoáng, cậu đã có ý nghĩ nghịch ngợm là không sấy khô tóc mà chờ Mahiru ra rồi làm nũng.

Nhưng cậu có cảm giác sẽ bị Mahiru trách mắng nếu cậu làm tổn hại mái tóc mà cô đã giúp cậu chăm sóc, vậy nên cậu liền nhanh chóng sấy khô nó.

Cậu cũng nghĩ hay là chờ cô trong phòng ngủ, nhưng nếu làm vậy thì sẽ dễ rơi vào trạng thái căng thẳng hơn, thành thử cậu đã chọn phòng khách, nơi cả hai thường ngồi cạnh nhau và cố gắng đánh lừa trái tim mình.

Để tránh căng thẳng quá mức cần thiết, Amane đã bật ti vi và xem bâng quơ một chương trình nào đó mà cậu không biết. Thế rồi, cậu nghe thấy âm thanh phát ra từ phía hành lang.

Nếu quay đầu nhìn lại thì hơi xấu hổ nên cậu vẫn ngồi yên như đang chăm chú xem ti vi, cho đến khi Mahiru đến sát bên cạnh cậu.

Lúc này, cậu ngẩng lên và bỗng thấy có chút nhẹ nhõm.

Nếu Mahiru mặc một bộ đồ ngủ quyến rũ, cậu nghĩ rằng lí trí của mình sẽ phải chịu đựng thử thách dữ dội lắm. Tuy nhiên, cô đang mặc một chiếc váy ngủ dài đến đầu gối, kết hợp cùng chiếc áo khoác len mỏng.

Chiếc váy được thiết kế với hai lớp vải có chất liệu khác nhau, tuy trong suốt nhưng không xuyên thấu, không hề gây phản cảm chút nào.

Đây là kiểu váy hai dây, nhưng vì cô đã khoác thêm chiếc áo len mỏng bên ngoài nên không để lộ nhiều da thịt, ngược lại còn tạo cảm giác rất thanh thuần, dễ thương.

Như cảm nhận được ánh mắt Amane nhìn mình, Mahiru ngượng ngùng thu mình rồi e ấp nhìn cậu.

“Tr-Trông kì lắm hả?”

“Không đâu, dễ thương lắm. Nó khác với kiểu cậu mặc khi chúng ta về nhà bố mẹ mình nhỉ.”

“L-Làm sao mình có thể mặc kiểu trang phục như thế này ở đó được. Tại hôm nay chỉ có mỗi Amane nên… mình đã cố gắng một chút…”

Mahiru thẹn thùng nói, rồi cô rụt rè ngồi xuống cạnh Amane và tựa vào người cậu.

Cảm nhận được mùi hương ngọt ngào toát lên còn mạnh mẽ hơn lúc ở bồn tắm nhưng không quá nồng, cùng với cảm giác chạm vào cô qua lớp vải mỏng khiến cơ thể vốn đã mất bình tĩnh của Amane lại bắt đầu nao núng.

Cô chỉ mới ngồi cạnh bên mà cậu đã như thế này, nếu họ ôm nhau thì hẳn mùi hương sẽ càng ngào ngạt hơn.

“Thành thật mà nói, mình đã nghĩ nếu Mahiru mặc bộ đồ ngủ gợi cảm quá thì không biết phải làm sao đây.”

“Thật ra mình cũng có cân nhắc…”

“Ây..”

“Nhưng… mình tự hỏi…, nếu mình làm quá mức… liệu cậu có thấy khó chịu không…” Nói rồi Mahiru hạ giọng và khẽ thì thầm với vẻ ngại ngùng, “Quả nhiên là có nhỉ…”

Nhìn dáng vẻ đáng yêu ấy của cô, ai mà thấy khó chịu thì chắc nên đến gặp bác sĩ nhãn khoa đi thôi.

“… Mình không khó chịu gì cả. Mình sẽ rất vui nếu Mahiru mặc như thế vì mình.”

“Mình không mặc đâu.”

“Cậu không mặc sao?”

“Cậu muốn mình mặc hả?”

“À thì… một ngày nào đó, nếu Mahiru muốn thì hãy mặc cho mình xem.”

“… Một ngày nào đó, nhé.”

“Ờ, một ngày nào đó… Còn bây giờ cậu không cần cố gắng quá sức đâu.”

Dáng vẻ xấu hổ của Mahiru quả thật rất đáng yêu, nhưng cậu sẽ không ép cô làm bất cứ điều gì khi cô vẫn đang do dự. Đối với Amane, việc Mahiru tự nguyện mới là điều quan trọng hơn hết thảy.

Trông Mahiru có vẻ như muốn tranh luận điều gì đó khi thấy Amane dễ dàng nhượng bộ, cậu nghiêng đầu thắc mắc thì được cô đáp lại, “Không có gì” với giọng điệu có chút hờn dỗi, nhưng Amane không dám hỏi thêm mà chỉ nhẹ nhàng nắm lấy tay cô.

Như thường lệ, cơ thể Mahiru bỗng chốc cứng đờ chỉ với cái nắm tay của cậu, nhưng khi Amane nhẹ nhàng bao trọn lấy bàn tay cô mà không nói một lời, cô cũng dần thả lỏng và tựa đầu vào vai Amane.

Thấy Mahiru rúc sát vào người mình như muốn nói cô sẽ không rời ra, Amane cũng tiến đến áp sát cô hơn.

Và rồi, giọng nói đều đều của phát thanh viên bỗng vang lên từ chiếc ti vi trong phòng khách, có vẻ chương trình tạp kĩ nãy giờ đã kết thúc.

Vừa lắng nghe bản tin trong trạng thái mơ màng do bị phân tâm bởi hơi ấm dễ chịu bên cạnh, Amane vừa thay đổi cách nắm tay Mahiru.

Nãy giờ bàn tay cậu vẫn ôm trọn bàn tay cô, nhưng giờ đây, cậu lại đan những ngón tay của họ vào nhau như một cách khẳng định rằng chúng rất khó tách rời.

Đáp lại Amane, những ngón tay thuôn dài, ấm áp của cô không cố thoát ra mà chỉ nhẹ nhàng nắm lại.

“… Cũng đến lúc chúng ta nên đi ngủ rồi.”

Nghe cậu nói đầy tự nhiên ấy, Mahiru lặng lẽ siết tay

Amane thêm lần nữa.

Khi họ nắm tay nhau đi về phòng Amane, Mahiru chợt nhìn quanh.

Cô đã vào căn phòng này nhiều lần nên chắc không có gì để hiếu kì nữa, nhưng với tính cách của Mahiru thì có lẽ vẫn cần quan sát gì đó chăng? Hay là, cô đang muốn đánh lạc hướng bản thân hòng giảm bớt căng thẳng vì trót nghĩ đến những điều sẽ diễn ra tiếp theo?

Cậu không hiểu ý định của Mahiru là gì, chỉ biết rằng cô đã mỉm cười khi nhìn về phía bàn học.

“… Chú mèo bông đó được trưng bày cẩn thận đấy nhỉ.”

Cô nói và chỉ tay về phía con mèo nhồi bông mà cô gắp được ở khu trò chơi khi cả hai hẹn hò vào Tuần lễ Vàng.

Có thể trông nó hơi lạc lõng khi trưng bày trong phòng Amane, nhưng đó là món đồ mà Mahiru đã cố gắng hết sức mới lấy được, nếu cất đi thì thật đáng tiếc và lãng phí nên cậu đã đặt nó trên bàn.

Amane đã nghĩ rằng, dù gì cậu cũng không cho ai vào phòng nên có trưng bày một chút cũng chẳng sao, nhưng bị chính chủ nhân của nó nhìn thấy thế này thì quả thật có hơi ngượng.

“Ừm, mình cũng chỉ cố không để nó bám bụi thôi. Mình không ôm nó đi ngủ như Mahiru đâu.”

“C-Cậu đang khinh thường mình đấy à.”

“Tại sao chứ? Có lí do gì để khinh thường khi mà trông cậu đáng yêu đến thế? Mình còn thấy vui vì cậu xem trọng nó đấy.”

Mahiru có vẻ rất thích con gấu bông mà cậu tặng cô vào dịp sinh nhật năm ngoái, lại còn thường xuyên ôm nó đi ngủ. Đây là điều cậu biết được từ Chitose, cô nàng thỉnh thoảng ngủ lại nhà Mahiru nên chắc thông tin này cũng chính xác.

Bị nhắc chuyện mình ôm gấu bông khi ngủ, Mahiru hơi đảo mắt vì xấu hổ, sau đó cô quay sang lườm Amane như trách móc. Thế nhưng, khi Amane thẳng thừng khen ngợi, ánh mắt cô dịu đi và chỉ còn lại vẻ xấu hổ.

“… Mình luôn trân trọng những gì được nhận từ Amane mà.”

“Cảm ơn nhé… Mà hôm nay cậu không mang nó qua à.”

“Hôm nay… mình có Amane rồi..”

“… Ờm.”

Cậu không biết Mahiru muốn được ôm hay muốn cậu làm gối ôm, nhưng cậu cũng không định hỏi điều đó. Chỉ cần Mahiru muốn thì cậu sẽ ôm cô bao nhiêu cũng được.

Bản thân Amane cũng định sẽ chạm vào cô cho thỏa thích.

Cậu muốn nhanh chóng được ôm lấy cô, nhưng lúc này Mahiru đang mải nhìn ngắm chú mèo bông.

Đang suy tính về việc lấy lại sự chú ý của Mahiru,

Amane chợt có cảm giác đôi mắt to tròn không cảm xúc của chú mèo bông đang nhìn về phía mình.

Bỗng dưng cậu cảm thấy xấu hổ như thể phụ huynh bị đứa con bắt gặp cảnh thân mật. Tuy chưa từng có kinh nghiệm với cảm giác đó vì cậu vẫn chưa tiến đến mối quan hệ như vậy với Mahiru, nhưng không hiểu sao cậu cảm thấy tình huống lúc này rất tương đồng.

Bất giác, Amane lấy tấm khăn đang trải trên ghế để phủ lên chú mèo bông kia.

“… Có vấn đề gì thế?”

“À không… tự dưng mình thấy không thoải mái khi bị nó nhìn chằm chằm.”

Mặc dù cậu biết không đời nào có chuyện chú mèo bông đang nhìn cậu, nhưng vì lí do nào đó, cậu vẫn cảm thấy không ổn khi bị nó thấy những chuyện sắp xảy ra giữa cậu với Mahiru.

Tất nhiên Amane không hề có ý khiến mọi việc phát triển đến mức cậu tiêu tan cả lí trí, nhưng cậu vẫn thấy ngại khi để những cảnh thân mật của đôi tình nhân phản chiếu trong đôi mắt ngây thơ của chú mèo bông đó.

“Phư phư, Amane cũng để ý quá nhỉ.”

“Kệ mình.”

“Điểm đó ở cậu thật đáng yêu.”

“Mahiru cũng ôm gấu bông ngủ mà còn nói ai?”

“Chuyện đó đã nói xong từ nãy rồi mà, thiệt tình.”

Thấy Mahiru có hơi giận dỗi khi bị nhắc lại chủ đề này, Amane mỉm cười cầu hòa nhưng vẫn bị cô nàng day vào mạn sườn, có vẻ cô không thích nhắc đến chuyện đó cho lắm.

Tất nhiên, cậu không đau mà chỉ thấy nhột, lại thêm dáng vẻ đáng yêu của Mahiru nên thậm chí cậu còn thấy khá dễ chịu.

Mahiru thường có những cú phản kích đáng yêu thế này để che giấu sự xấu hổ, nhưng cô chỉ làm vậy với riêng Amane mà thôi. Nghĩ đến việc cô ấy trả đũa bằng những cái dụng chạm thế này vì đối phương chính là mình, làm sao Amane có thể phản kháng hay ghét bỏ gì được.

Sau vài cú tấn công trực tiếp vào Amane mà không thấy có tác dụng gì, Mahiru hờn dỗi nhìn sang nơi khác.

Thấy vậy, Amane khẽ mỉm cười và cướp đi sự tự do của bàn tay mà cô đang tạo thành nắm đấm.

Có điều, cậu chỉ đơn giản đan những ngón tay để lòng bàn tay họ chạm vào nhau.

Đôi mắt Mahiru chợt mở to, sau đó cô hơi đỏ mặt và nhìn xuống sàn nhà. Vì biết cô không ghét hành động đó nên Amane đã nhẹ nhàng vuốt ve lòng bàn tay cô, rồi cứ thế kéo tay Mahiru đi.

Khi cô ngẩng lên với đôi mắt đang mở to, Amane chợt buông tay. Rồi cậu ngồi xuống bên cạnh và ôm lấy cô thật chặt.

“‘… Mình tiếp tục chuyện lúc nãy đã nói trong nhà tắm, được chứ?”

“V-Vâng.”

Cậu cất tiếng hỏi để được xác nhận, và Mahiru đã đồng ý với giọng nói có lẫn chút e ngại.

Amane đoán rằng cô không ghét mà chỉ đang căng thẳng, nhưng đã đến lúc này rồi, cậu không muốn dừng lại. Vì vậy, cậu dịu dàng nâng cằm Mahiru và hôn nhẹ lên môi cô.

Có lẽ đã dần quen với cảm giác gần gũi, Amane không cảm thấy khao khát đến mức đầu óc muốn bốc cháy ngay lập tức.

Điều đang trỗi dậy trong cậu là sự yêu thương đến gần như chìm đắm, và cả cảm giác hưng phấn dần sưởi ấm nơi lồng ngực. Thay vì vội vã, cậu muốn được ôm lấy và nâng niu cô thật dịu dàng. Để cơ thể căng cứng của cô được thả lỏng, cậu chậm rãi đặt môi mình lên môi cô.

Cậu thấy dễ chịu đến muốn tan chảy. Khi đang vô thức tận hưởng cảm giác mềm mại của làn môi ấy, cậu mơ hồ nghe thấy tiếng cười như thể cô đang bị nhột bởi những lần nhấp môi.

Những thanh âm ấy thuộc về họ, và chỉ họ mới có thể nghe thấy.

Cậu đã khiến nụ hôn nhẹ nhàng ban đầu dần trở nên mạnh mẽ hơn.

Tuy vẫn chưa quen với nụ hôn chia sẻ hơi ấm cho nhau thế này, nhưng Mahiru vẫn thoải mái tiếp nhận tất cả.

Mỗi khi âm giọng ngọt ngào, nghèn nghẹn trong cổ họng thoát ra từ khóe môi cô, Amane lại thấy hưng phấn khó tả.

Cậu biết mình thật đơn giản, nhưng nếu cứ thế này mãi thì làn hơi ấm sẽ mỗi lúc một tích tụ và khiến động lực trong cậu tăng lên mất thôi.

Sự căng cứng trên cơ thể mỏng manh của Mahiru đã tan biến, thậm chí cô còn ngả hẳn vào người Amane như thể mất hết sức lực. Nghĩ đến việc mình đang chạm vào Mahiru, cảm giác yêu thương lại trào dâng trong lòng…

Khi cánh tay đang ôm cô bỗng chạm vào cô qua chiếc váy, cơ thể cô khẽ run ở mức độ mà chỉ Amane mới cảm nhận được.

Mahiru chỉ đơn giản tiếp nhận bàn tay của Amane.

Sự thật đó càng làm tăng thêm nhiệt huyết trong lòng Amane hơn bất cứ điều gì.

Tuy nhiên, trước khi cậu đưa tay lên trên, Mahiru bỗng giật nảy mình.

Chợt nhận ra bản thân sắp làm gì, Amane vội vàng dừng lại và định tránh ra, nhưng Mahiru lại vùi gương mặt đỏ bừng vào ngực cậu, tỏ ý nhất quyết không muốn buông ra.

Rồi cô đặt tay mình lên bàn tay định đẩy ra của cậu, như muốn bảo cậu đừng rời đi.

“…Mình không định sửa lại những gì đã nói khi đề nghị ở lại qua đêm đâu.”

Do đang vùi mặt vào ngực cậu nên giọng cô như bị bóp méo một chút, nhưng quả thật cô đã nói những lời như thế. Vì lẽ đó, lần này đến lượt Amane như đông cứng.

Khi Mahiru len lén ngước lên, ánh mắt họ đã gặp nhau.

Gương mặt đỏ bừng có lẽ vì nụ hôn vừa nãy của Mahiru đang toát lên biểu cảm như van nài.

Đôi mắt màu caramel ngấn nước đến độ tưởng chừng có thể nhỏ giọt bất kì lúc nào ấy đang rụt rè quan sát hành động của Amane.

Cậu bất giác nuốt nước bọt.

Có lẽ… à không, cậu nghĩ chắc hẳn Mahiru sẽ tiếp nhận mọi điều cậu làm.

Vì cô tin tưởng và rất yêu cậu.

Amane có thể tự tin về điều đó.

Nhưng liệu cậu có thể đáp lại tình yêu và sự tin tưởng đó không?

Trong lòng cậu không ngừng cuộn xoáy những câu hỏi và mâu thuẫn.

Ham muốn đang thúc giục cơ thể và cảm giác muốn yêu thương cô từ tận đáy lòng đang tấn công dồn dập hòng phá hủy lí trí.

Khi cậu buông tiếng thở dài, Mahiru chợt run lên.

Có lẽ trong cô đang tràn ngập nỗi bất an xen lẫn sự mong đợi, vì cô đã phó mặc tất cả cho Amane.

Con gái thường không có lựa chọn nào khác ngoài việc thụ động trong những tình huống như thế này. Cơ thể họ rất nhỏ bé và mong manh. Nếu có chuyện gì xảy ra thì phía con gái sẽ là người bị ảnh hưởng nhiều về sau.

Sau khi xem xét điều đó, Amane đã đưa ra câu trả lời.

“Mình nói này..”

“V-Vâng.”

“Nếu chỉ với riêng mình, thật sự mình muốn có được Mahiru lắm.”

“.. Vâng.”

Có lẽ cô không biết cậu đã chờ đợi ngày được kết nối với cô bao lâu rồi.

Cho dù Amane chưa từng trải nghiệm và thường bị tụi Itsuki cười nhạo, cậu vẫn có khát khao sâu thẳm và thậm chí còn mơ về điều đó. Từ sau khi hẹn hò, mặc dù cảm thấy rất tội lỗi nhưng cậu cũng từng có những ảo tưởng để thỏa mãn bản thân.

Dù vậy, cậu vẫn thấy do dự khi vươn tay chạm đến Mahiru, bởi cậu thực sự nghiêm túc nghĩ cho tương lai hai người.

“… Nhưng, cậu biết đấy, mình vẫn chưa đủ tuổi chịu trách nhiệm, nếu có chuyện gì xảy ra, người gặp rắc rối sẽ là Mahiru. À không, tất nhiên mình sẽ chịu trách nhiệm, nhưng chúng ta không thể chính thức xác lập mối quan hệ một cách hợp pháp ngay lập tức được.”

Chỉ có một cách để chịu trách nhiệm.

Tuy nhiên, về mặt pháp lí, cả hai chỉ có thể kết hôn sau khi đủ mười tám tuổi.

Nếu có chuyện gì xảy ra lúc này, họ sẽ trở thành bố mẹ khi còn là học sinh. Cho dù họ có đủ kiến thức và thực hiện các biện pháp phòng tránh, nhưng những điều đó chỉ làm giảm khả năng xảy ra chứ không ngăn ngừa được một cách triệt để.

Nếu không may, điều đó sẽ gây ảnh hưởng lớn đến cuộc sống sau này của Mahiru, và có thể sẽ xuất hiện những người buông lời kì thị cô. Mahiru sẽ bị tổn thương vì hành động Amane gây ra, và rồi cô sẽ phải từ bỏ cả những ước mơ của mình.

Amane sẽ không đời nào hi sinh tương lai của Mahiru chỉ để thỏa mãn cảm xúc nhất thời này.

“Vì mình thích Mahiru nên mới muốn tôn trọng Mahiru. Mình không muốn cản trở Mahiru làm những gì cậu muốn hay học những gì cậu thích trong tương lai. Để chúng ta được ở bên nhau dài lâu, mình không thể để những cảm xúc và ham muốn nhất thời làm hỏng cuộc đời của Mahiru được.”

“… Vâng.”

“Mình đã sẵn sàng đi cùng Mahiru đến hết quãng đời còn lại. Chỉ là, mình…”

“Cậu không cần nói thêm nữa đâu.”

Đang định nói tiếp thì bị cắt ngang, Amane cứ nghĩ mình sẽ bị chê trách, nhưng Mahiru chỉ nở nụ cười ngây thơ như được ban cho niềm hạnh phúc bất ngờ.

“Mình biết Amane vô cùng tôn trọng và yêu mình sâu sắc. Được cậu trân trọng như thế… mình cảm thấy bản thân thật may mắn.”

Mahiru nở nụ cười hạnh phúc từ tận đáy lòng, rồi cô nhẹ hôn lên môi Amane.

“… Từ tận đáy lòng, mình yêu con người đó của Amane.” Nhìn người con gái yêu dấu của mình đang nở nụ cười rạng rỡ và ngập tràn hạnh phúc hơn bất kì ai, lần này đến lượt Amane chủ động hôn cô, đồng thời vòng tay ôm lấy cơ thể nhỏ bé của cô một lần nữa.

“Hãy đợi cho đến khi mình có thể chịu trách nhiệm nhé?”

Như hiểu được những trăn trở trong lòng Amane,

Mahiru ngượng ngùng gật đầu và vùi mặt vào ngực cậu.

Nhất định cô sẽ được chào đón bởi nhịp tim ồn ào của cậu cho mà xem.

“Mình sẽ giữ gìn cho đến lúc đó.”

Mahiru nói bằng âm giọng đầy ngọt ngào, đến mức ai cũng có thể nghe ra được niềm hạnh phúc trong lời tuyên bố của cô. Tiếp đó, cô ngẩng lên và mỉm cười sung sướng với cậu.

Thấy vậy, Amane ôm cô thật chặt và thì thầm,

“Mình sẽ trân trọng cậu”, rồi lặng lẽ cảm nhận sự ấm áp và mềm mại của cơ thể cô.

Tất nhiên, cậu không hề hối hận về lựa chọn của mình. Cảm giác muốn trân trọng Mahiru không phải là giả dối. Cậu đã chuẩn bị sẵn sàng để sống suốt đời bên cạnh Mahiru và làm cô hạnh phúc.

Có điều, cơ thể cậu sắp biểu tình rồi, vì vậy… chỉ một chút thôi, cậu mong cô cho phép.

“Có chuyện này…”

“Vâng?”

“Mình có thể nói một điều hơi mất mặt được không?”

“Cậu cứ nói. Mình sẽ chấp nhận tất cả những yêu cầu, những điều tuyệt vời và cả những điều mất mặt của người mình yêu.”

Mặc dù hơi bối rối trước thái độ bao dung của Mahiru, nhưng sau khi đặt nhẹ nụ hôn lên cổ cô, Amane quyết định mở lời.

“… Mình… muốn thêm chút nữa, được chứ?”

Cậu không có ý định lãng phí quyết tâm trước đó của mình. Cậu sẽ không bao giờ phá vỡ lời thể.

Chỉ là, cậu muốn được thư giãn đôi chút trước cảm giác dồn nén đang tồn tại.

Ngạc nhiên trước yêu cầu của Amane, sau một hồi chớp mắt kinh ngạc, gương mặt Mahiru đỏ bừng thấy rõ.

Tuy nhiên, đó không phải là dấu hiệu từ chối mà là sự chấp nhận. Sau một thoáng ngượng ngùng ngước nhìn Amane, cô lại khẽ cụp mắt xuống.

“…X-Xin hãy từ tốn”

Có lẽ cậu đúng là đồ ngốc khi nghĩ rằng, giọng nói thì thầm ấy thậm chí còn lẫn một chút mong đợi.

Dù vậy, Amane vẫn vui mừng vì đã được Mahiru chấp thuận.

P/s: anh em không tin đâu ông kyan gõ hết chỗ này còn nhanh hơn tui edit vì tui bị sốc đường 2 tiếng chỉ để edit cái chap này:))