Chương 10 : Và rồi ngày “X” của thiên sứ đã đến
===============================================

Vào những ngày không đi làm thêm, Amane không hẳn sẽ dành toàn bộ thời gian bên cạnh Mahiru.

Mahiru có cuộc sống riêng của cô, cũng có lúc cô muốn ở một mình hoặc dành thời gian cho người khác.

Gần đây, Mahiru đang giấu Amane và lén lút làm điều gì đó, vì vậy sau giờ học mà không phải đi làm thêm, cậu thường ở nhà thư giãn cho đến bữa tối hoặc đi chơi với Itsuki và những người khác.

“Mày đi chơi với tụi tao có ổn không đó, anh chàng mới cưới? Cô vợ ở nhà không dỗi sao?”

Theo lời rủ rê của Itsuki, Amane và Yuuta đã cùng cậu ta đi nếm thử sản phẩm mới của một quán cà phê kinh doanh theo chuỗi, sau khi họ mua cà phê và ngôi trong một công viên gần nhà ga, Itsuki đã mở lời hỏi như thế.

Trước đó cậu ta cũng nửa đùa nửa thật về việc đến quán cà phê chỗ Amane làm, nhưng Amane thẳng thừng từ chối.

“Ai mới cưới hà? Thời gian riêng tư của tao thì tao đi chơi, có vấn đề gì? Nếu đi chơi với bạn khác giới thì mới có chuyện để nói, còn đây là bạn cùng giới, hơn nữa chỉ là đi chơi thôi mà.”

“Ghét chưa, vậy là anh chỉ chơi đùa với em thôi sao.!?”

“Chính mày rủ đi chơi mà còn nói gì hả? Tao với mày chưa bao giờ mà cũng không đời nào có cái mỗi quan hệ chơi bời theo kiểu đó nhé.”

Thấy Itsuki vờ uốn éo và thốt ra lời than thở như đang bị người yêu lừa dối, Amane liền ném cho cậu ta ánh mắt lạnh lùng, rồi đột nhiên Itsuki trở lại vẻ bình thường và gật gù.

“Cũng phải, sao tao có thể chia cắt được hai người luôn quấn quýt với nhau đến thế.”

“Mày có Chitose rồi còn gì, tao không cần mày đâu.”

“Quá đáng.”

T0m, etu hsukd xen vtio thl gua Bki d ctin mni obe

“Yuuta cũng gay gắt quá vậy?”

Yuuta thản nhiên thốt ra một câu lạnh lùng trong khi thưởng thức món đá xay mới được bán trong thời gian giới hạn, sau đó cậu ta phớt lờ luôn câu nói của

Itsuki với vẻ mặt như thể chẳng nghe thấy gì.

Đã hơn một tuần sau khi bước vào tháng Mười Một, thời tiết dần có dấu hiệu của mùa đông. Nhìn Yuuta có thể uống cái món lạnh như thế ở ngoài trời, Amane thầm thán phục rồi nhấp ngụm matcha latte nóng mà câu đã gọi.

Về phần Itsuki, vì không có người hùa theo nên cậu ta lại tiếp tục giả vờ khóc lóc đau khổ trong khoảng mười giây, sau đó vui vẻ uống món latte khoai lang phiên bản giới hạn một cách thoải mái.

“Thôi, bỏ qua chuyện đó đi. Mày đi chơi với tụi tao cũng được thôi, nhưng mày không mệt hả?”

“Chỉ mới cỡ này mà đã mệt thì Kadowaki chắc phải kiệt sức luôn rồi.”

“Không hẳn, việc sinh hoạt câu lạc bộ sẽ đảm bảo đủ thời gian nghỉ ngơi, không bị căng thẳng tinh thần như công việc làm thêm đâu. Hơn nữa mình vỗn đã thích chạy bộ rồi. Fujimiya này, cậu đi làm có thấy căng thẳng không?”

“Tôi thấy không có vấn để gì. Không phải tôi thích công việc tiếp xúc với khách hàng, nhưng phần lớn khách hàng ở đó đều lớn tuổi và điểm tĩnh, các anh chị đồng nghiệp thì rất tốt bụng và luôn hướng dẫn tỉ mỉ.

Nếu có căng thẳng thì do sự yếu kém của tôi chứ không phải tại môi trường làm việc.”

Từ khi Amane bắt đầu đi làm đến giờ văn chưa đây một tháng, nhưng từ tận đáy lòng, cậu cảm thấy thật tót vì được Ayaka giới thiệu cho công việc đó.

Làm việc trong ngành dịch vụ sẽ rất có ích cho tương lai sau này, ngoài ra cậu cũng thấy may mn khi được gặp những đồng nghiệp tốt bụng.

Thành thật mà nói, cậu cho rằng việc mình có thể đi làm suôn sẻ như thế này một nửa là nhờ vào các đóng nghiệp, vì vậy cậu rất biết ơn khi được giới thiệu cho một nơi làm việc có những người thân thiện như vậy.

Lần tới mình phải đáp lễ cậu ấy mới được. Vừa thầm tự nhủ như thế, Amane vừa lắc chiếc cốc giấy và nhún vai.

“Tôi nghĩ đó là một nơi làm thêm tuyệt vời, thậm chí là quá tốt đối với tôi.”

“Vậy thì may quá. Quả nhiên môi trường làm việc rất quan trọng nhỉ. Mình không thích làm ở một nơi mà họ có thể dễ dàng sa thải nhân sự.”

“Nếu gặp phải một nơi như thế thì tôi sẽ nghỉ việc ngay. Vì chỉ là công việc bán thời gian nên chúng ta có quyền lựa chọn. Tình thần và thể chất của bản thân mới là điều quan trọng hơn, mà Mahiru có lẽ sẽ ghét mấy chỗ làm thêm như thế.”

“Cậu được yêu quá nhỉ.”

“Chuyện đấy đâu có liên quan gì…”

Cậu nhìn Yuuta với ánh mắt như muốn hỏi “Hay đó mới là điều cậu muốn nói?” nhưng Yuuta chỉ mỉm cười tủm tỉm khiến cậu thấy ngứa ngáy trong lòng và đành quay đi chỗ khác.

“À này, nơi mày làm việc là quán cà phê phải không?”

“Ờ, xét ra thì nơi đó chỉ dành cho tầng lớp trung lưu. Đồ ăn, thức uống ở đấy đều rất ngon và cao cấp, chắc vì thế mà quán mới bán tốt đến vậy.”

Hạt cà phê được chọn lọc kĩ từ nguồn gốc đến quy trình rang và cách thức phối trộn, nhờ đó mà quán có thể tạo ra những tách cà phê hoàn hảo.

Tất nhiên, cà phê không phải là món đáng tự hào duy nhất của quán. Dù số lượng món ăn và đồ uống trong thực đơn không nhiều, nhưng hương vị của chúng luôn được chú trọng hàng đầu, vì vậy mà quán rất được các vị khách quen yêu thích.

Những lúc thế này, Amane thường tự hỏi rốt cuộc cô Fumika là nhân vật ghê gớm cỡ nào, nhưng có vẻ như ngay cả cô cháu gái Ayaka cũng không hiểu hết con người cô, điều này khiến Amane càng thấy cô Fumika thật bí ẩn.

“Mà mày có từng bị tán tỉnh không? Mấy chỗ như vậy thường hay có kiểu đó lắm.”

“Mày nghĩ quán cà phê là gì vậy?… Làm gì có chuyện đó. Đúng là tao từng được các quý bà điểm đạm khen dễ thương, nhưng đó là họ đang nói sự vụng về của tao dễ thương, và họ nhìn tao như con cháu vậy thôi.”

Khá nhiều quý ông, quý bà thường nhìn những nhân viên mới và non kinh nghiệm với nụ cười ấm áp, thậm chí là dịu dàng. Tuy Amane không phạm sai lầm lớn nào nhưng cũng mắc khá nhiều lỗi nhỏ, dù vậy họ vẫn nhẹ nhàng cho qua, vì thế Amane không khỏi cảm thấy áy náy và biết ơn.

Vì khách đến quán phần đông là người đứng tuổi nên cũng chưa có vụ tán tỉnh lùm xùm nào.

Hơn nữa, trong quán còn có các nhân viên khác sáng sủa và ưa nhìn hơn Amane, cho dù có ai muốn tán tỉnh thì cũng sẽ tìm đến họ chứ không phải cậu.

Cùng lắm thì chỉ có lần một người phụ nữ trạc tuổi bà của Amane đã nói vô tư rằng, “Bà muốn giới thiệu cháu gái của bà cho cháu.” Tất nhiên, cậu đã lịch sự từ chối vì đã có bạn gái.

“Fujimiya có vẻ được lòng những người lớn tuổi ấy

nhỉ. Cậu vốn có phong thái nhã nhặn và lịch sự mà”

“Vì phải phục vụ khách hàng nên tôi đâu thể làm ậu được… Nhìn chung, với nhóm tuổi khách hàng như vậy thì họ dễ nói chuyện với đứa giản dị và trầm tính như tôi, vì thế tôi hay được họ bắt chuyện lắm.”

“Vậy là cậu cũng được yêu thích đấy chứ.”

“Họ xem tôi như một người để trò chuyện thôi. Cái đấy thì không phân nam nữ. Vì không khí trong quán khá thoải mái nên khi rảnh rỗi nhân viên cũng có thể trò chuyện đôi ba câu với khách hàng.”

Không giống như các quán cà phê kinh doanh theo chuỗi, không gian nơi đây êm đềm và mang một bầu không khí dễ chịu.

Sở dĩ quán có được không khí thoải mái như thế bởi khách quen của quán hầu hết đều là những người điểm đạm và chừng mực.

“Tưởng tượng cảnh mày được các quý bà nhàn rồi yêu thích… đúng là thú vị thật.”

“Thằng này, đã bảo không phải vậy mà. Như thế là bất lịch sự với người ta lắm, mày dẹp mấy cái tưởng tượng vớ vẩn đấy đi.”

“Chuyện đó mà có khả năng xảy ra thì hơi đáng sợ nhỉ.”

“Đến Kadowaki nữa hả…”

Amane ném cho Yuuta cái nhìn ngao ngán, nhưng vì vẻ mặt cậu ta trông nghiêm túc đáng ngạc nhiên nên

Amane phải phủ nhận một cách dứt khoát, “Tôi đã bảo là không có rồi mà!”

Rõ ràng cậu dã có một cô bạn gái mà cậu rất yêu và cũng đã hửa hẹn tương lai với cô ấy, không đời nào cậu lại bị người phụ nữ khác làm lung lay. Cậu tự tin là mình sẽ không để mắt đến ai khác. Đối phương chắc cũng không mong Amane hiểu lầm như thế.

“Thiệt tình..”

Thấy Amane thở dài, Itsuki nhún vai rồi liếc nhìn đồng hồ đeo trên tay.

“Thôi, cũng sắp đến lúc rồi.

“Đến lúc gì cơ?”

“Thì thời gian tao mượn mày từ vợ mày chứ gì.”

“Cái thằng…”

Đúng là Amane thuộc về Mahiru, nhưng Mahiru không phải là kiểu người thích độc chiếm theo cách đó, và cậu tin cô sẽ không ghen tị với những người bạn của cậu.

Tuy nhiên, cả Yuuta cũng kêu lên đồng tình, “À, đúng rồi nhỉ khiến Amane không khỏi hoang mang.

“Dù chưa tới bảy giờ nhưng mặt trời bắt đầu lận sớm hơn rồi, thời tiết cũng lạnh dần, đến lúc chúng ta

nên giải tán thôi. Dù sao thì cũng còn nhiều việc để làm khi về nhà.”

“Cái đó…”

“Vậy chúng ta giải tán đi. Lạnh quá”

Như đang muốn về sớm, Itsuki quyết định giải tán một cách nhanh chóng rồi hướng về phía lối vào công viên, nhưng cậu bỗng quay đầu lại như vừa đổi ý.

“Nè Amane.”

“Gì?”

“Ngày mai tao có nhiều chuyện muốn nói và muốn hỏi lắm đấy, mày chuẩn bị tinh thần đi nhé.”

Itsuki đột nhiên nói một câu khó hiểu rồi rời đi với nụ cười thích thú. Khi Amane vẫn còn đang sửng sốt chưa kịp hiểu chuyện gì, Yuuta cũng mỉm cười bảo,

“Mình cũng vậy, mai gặp nhề” và rời đi.

Khi về đến nhà, Mahiru đã ra đón cậu.

Điều khác biệt so với mọi khi là nụ cười của cô khi chào đón cậu. Trong mắt cô ẩn chứa những tia sáng lấp lánh, nụ cười của cô thật nhẹ nhàng và êm dịu. Đôi má hơi ửng hồng cho thấy tâm trạng cô đang rất tốt.

“Mừng cậu đã về, Amane.”

“Mình về rồi. Có vẻ cậu đang có tâm trạng tốt đấy nhi.”

Cậu rất vui khi thấy Mahiru có tâm trạng tốt, nhưng cậu hoàn toàn không hiểu tại sao cô lại vui vẻ như thế.

Bình thường Mahiru chỉ cười mim khi ra đón cậu, chưa bao giờ cậu thấy cô hứng khởi như hôm nay.

Vì không rõ lí do nên Amane khá hoang mang, còn

Mahiru dường như nhận thấy sự hoang mang của cậu nên lại càng cười tươi hơn.

“… Vẻ mặt đó… chắc cậu không nhận ra hôm nay

là ngày gì đâu nhỉ?”

“Ngày gì cơ?”

“Mình chẳng biết nói sao khi cậu hoàn toàn quên mất ngày này… Hôm nay là sinh nhật của Amane mà?”

Nghe cô giải thích bằng một giọng có chút ngán ngẩm, Amane bất giác thốt lên, “A!”

“Thiệt tình… Chúc mừng sinh nhật cậu nhé, Amane.”

“… Mình quên bằng đi mất. Vì là việc của mình nên mình thấy chuyện đó sao cũng được.”

Phải đến khi được Mahiru nhắc mới nhớ ra thì đúng là kì lạ, nhưng bởi sự kiện này hoàn toàn không nằm trong suy nghĩ của cậu nên cậu chẳng có ý thức gì về nó cả.

Năm ngoái cậu còn chẳng biết cả sinh nhật của

Mahiru, hơn nữa thời gian gần đây cậu phải tập trung

làm quen với công việc bán thời gian, lại còn phải học hành và tập luyện cơ bắp hằng ngày, thành thử cậu đã hoàn toàn quên mất vụ sinh nhật.

Dù ngày sinh nhật là một dấu mốc quan trọng đối với Amane nhưng cậu không quá chú tâm đến nó, và quan điểm của cậu là không cần tốn công sức chúc mừng sinh nhật làm gì. Có lẽ đây cũng là một phần nguyên nhân khiến cậu quên bằng đi.

Hồi còn ở nhà, bố mẹ vẫn luôn mừng sinh nhật cho cậu, nhưng từ khi bắt đầu sống tự lập thì cậu đã chẳng còn nghĩ đến nó.

“Sao cũng được là thế nào? Mình rất biết ơn ngày

Amane được sinh ra. Nếu không có Amane, mình đã không thể thật lòng tin tưởng và yêu thương người khác.”

Thấy Amane mỉm cười bối rối vì đã hoàn toàn quên mất, Mahiru khẽ nắm lấy tay cậu.

“Nhờ có Amane mà mình mới biết rằng tình yêu thực sự tồn tại. Giờ đây mình đã có thể cảm nhận niềm hạnh phúc từ tận đáy lòng. Mình vô cùng biết ơn vì

Amane đã được sinh ra.”

Vừa nói, cô vừa nhìn thẳng vào Amane, với đôi mắt lắp lánh, dịu dàng và ấm áp khác hẳn ngày đầu gặp gờ.

Bàn tay cô đan vào tay cậu cũng thật ấm áp. Cứ như thể Mahiru đã hấp thụ nguồn nhiệt đang bao phủ lấy

Amane vào tay mình rồi lan tỏa sự âm áp đễ chịu và

êm ái đến cậu.

“Cảm ơn vì cậu đã được sinh ra, và đã gặp gỡ mình.”

Amane có thể cảm thấy má mình nóng lên khi nghe giọng nói và nụ cười thể hiện rõ cô đang hạnh phúc đến nhường nào.

Đến giờ cậu mới thấu hiểu được, lòng biết ơn chân thành và những lời chúc phúc hóa ra có thể sưởi ấm cơ thể cậu đến vậy. Mãi cho tới khi gặp Mahiru, cậu mới nhận ra chúng không hề gây cảm giác khó chịu, mà là một cảm giác dễ chịu và êm ái, khác hẳn với lúc bị sốt.

Được Mahiru nghĩ đến và quan tâm nhiều như vậy,

Amane đúng là một người rất hạnh phúc.

“… Mình cũng cảm ơn vì Mahiru đã chúc phúc và nghĩ đến mình nhiều như thế.”

Không biết phải truyền đạt sự xúc động của mình ra sao, Amane ngại ngùng nói lời cảm ơn, điều đó khiến

Mahiru cũng trở nên bẽn lẽn.

“Hôm nay mình có chuẩn bị một bữa tiệc nhỏ cho cậu, hãy thưởng thức nó nhé. Ngoài ra, trước khi ăn…

mình có hai việc cần xin lỗi.”

“Hửm?”

Việc cần xin lỗi? Amane nghiêng đầu thắc mắc, còn

Mahiru thì cụp mắt xuống trông có chút khó xử.

“Ờm… mình nghĩ chắc Amane cũng nhận ra dạo này mình đang lén lút làm điều gì đó. Xin lỗi vì đã khiến cậu lo lắng.”

Thái độ đáng ngờ của Mahiru từ trước đến nay…

hẳn là vì ngày hôm nay.

“À, việc đó… nhìn tình hình hôm nay thì mình đã hiểu rồi. Mình chưa từng nghĩ Mahiru sẽ làm chuyện gì tồi tệ với mình, chỉ là mình lo lắng không biết bản thân có lỡ làm điều gì có lỗi không.”

“Mình không nghĩ là Amane lại nghĩ vậy. Mình chỉ lo sẽ khiến Amane thấy bất an vì mình không giỏi giấu diếm… Xin lỗi vì đã giấu cậu.”

Có lẽ Mahiru muốn tạo bất ngờ nên đã bí mật chuẩn bị cho ngày sinh nhật của Amane. Cô không phải kiểu người giỏi che giấu, và chắc cô đã cảm thấy có lỗi với

Amane lắm.

Cô đã làm điều gì đó vì Amane, và cái cách cô che giấu cũng thật đáng yêu, làm sao cậu có thể trách móc cô được.

“Không sao, mình không để ý đâu… Vậy còn việc thứ hai?”

“Cái đó… vì mình giấu cậu chuẩn bị sinh nhật nên mọi người cũng quyết định giữ im lặng để tạo bất ngờ.

Đáng lẽ hôm nay mọi người sẽ chúc mừng cậu ở trường chỉ vì mình nên Amane đã không nhận được lời chúc mà cậu nên được nhận vào hôm nay.”

“À, ra là như thế…”

Itsuki, Chitose và các bạn khác đều biết sinh nhật

Amane, họ vốn là những người khá tinh tế nên thường sẽ chúc mừng sinh nhật bạn bè. Chính vì họ im lặng nên Amane cũng quên luôn ngày sinh nhật của mình.

Do bí mật hợp tác với Mahiru nên hôm nay đã không ai nói gì cả, và có lẽ buổi đi chơi sau giờ học này là để giữ chân cậu cho Mahiru có thời gian ở nhà chuẩn bị.

Cái tụi này… Cậu khẽ lầm bầm, nhưng bằng một âm điệu khá nhẹ nhàng.

Đang phân vân không biết phải làm sao khi thấy

Mahiru cúi gằm mặt với vẻ áy náy, Amane chợt vuốt nhẹ tóc cô.

“Thành thật mà nói, mình thấy ngày giờ, địa điểm hay việc mọi người chúc phúc hay không chẳng có gì quan trọng. Bản thân mình còn quên mất ngày này vì bận rộn, mà cũng đâu nhất thiết phải chúc mừng vào hôm nay, đúng không? Có vẻ mọi người lại có cách nghĩ của riêng họ.”

“Nhưng mà..”

“Có lẽ họ cho rằng điều khiến mình hạnh phúc nhất là được đón tiệc sinh nhật mà Mahiru đã lên kế hoạch, vậy nên họ mới đồng ý và che giấu giúp cậu như thể.”

Mọi người hợp tác với Mahiru lần này là vì muốn chúc mừng Amane theo cách của họ.

Ngay cả khi không nhận được bất kì lời chúc mừng nào trong ngày sinh nhật, Amane cũng không bận tâm.

Bởi cậu đã thực sự hiểu được tình cảm của họ rồi.

“Mình đã nhận được tấm lòng của mọi người, đối với mình chỉ cần vậy thôi là đủ. Lời chúc không nhất thiết phải nói trực tiếp, và mình không cân đo đong đếm tình bạn bằng lời nói.”

Mỗi người có một cách chúc mừng riêng, nếu đây là cách chúc mừng của họ thì vậy là quá đủ với Amane.

Cậu không phải loại người đưa ra đánh giá chỉ dựa trên lời nói hoặc sự việc, cũng chưa từng tạo dựng những mối quan hệ hời hợt như vậy.

Dù vậy, trông Mahiru vẫn có vẻ hơi chán nản, thế nên cậu dịu dàng xoa đầu khi nhìn cô.

“Hơn nữa, ngày mai chắc mình sẽ bị vây quanh cho

Xem… Hôm nay Mahiru cứ độc chiếm mình đi, vì ngày mai có thể mình sẽ bị hỏi han nhiều đấy.”

“… Vâng.”

Cuối cùng, Amane nói với một nụ cười đùa giỡn, và Mahiru cũng vô thức mỉm cười rồi vùi mặt vào ngực cậu.

“… Hoành tráng thật””

Nhìn các món ăn được bày biện trên bàn, Amane bất giác thốt lên cảm xúc chân thật của mình.

Các món trên bàn tiệc mừng sinh nhật Amane lúc này đều là những món ăn yêu thích của cậu.

Bình thường Mahiru luôn chú ý chuyện cân bằng dinh dưỡng để lên thực đơn hợp lí cho cậu, nhưng hôm nay thì khác. Các món trứng phù hợp với sở thích của

Amane – kẻ cực kì mê món trứng – đang được bày biện khắp bàn.

Dù cậu rất thích trứng và nó bổ dưỡng đến đâu thì ăn quá nhiều một món cũng không tốt, vì vậy Mahiru đã phải giới hạn số lượng cậu có thể ăn mỗi ngày, nhưng hôm nay có vẻ luật giới hạn đã được gỡ bỏ.

Nổi bật trên bàn ăn là món cơm cuộn trứng rưới sốt bò hầm. Mahiru hiếm khi làm món này vì chỉ có thể dùng trong ngày suu khi làm xong, lại mất rất nhiều thời gian và công sức.

Ngoài ra còn có trứng hấp, salad khoai tây trộn với nhiều trứng luộc, đậu phụ bọc trứng… tóm lại là có

rất nhiều món và thể loại đa dạng, hầu hết đều là món

Amane thích, nhưng lượng cũng chỉ tương đương với khẩu phần ăn của một nam sinh trung học thông thường.

Sở đi không có rau trên bàn tiệc này bởi Aman không thích rau, hay nói đúng hơn là vì cậu quá thích trứng.

“Chúng đều là những món Amane thích, mình không cân nhắc chuyện cân bằng dinh dưỡng gì cả, nhưng ăn một ngày thôi thì cũng không sao. Hôm sau ăn nhiều rau hơn là được.”

Mahiru cất lời cùng một nụ cười tao nhã, đôi má cô cũng thoáng ửng hồng, có lẽ cô hạnh phúc khi cảm nhận được niềm vui sướng của Amane.

“Ngày mai mình sẽ làm trứng cuộn. Số lượng trứng hôm nay hơi nhiều, mình nghĩ món trứng cuộn nên để sáng mai làm, để cậu ăn một bữa sáng thật ngon. Ngoài ra mình cũng sẽ chuẩn bị món cá hồi nướng kiểu Kyoto mà Amane thích nữa. Còn súp miso mình sẽ cho đậu phụ và củ cải vào, cậu thấy được chứ?”

“Sáng ra đã được ăn phong phú quá… mà bàn tiệc trước mặt đây cũng làm mình choáng rồi.”

“Phư phư. Thôi cậu ăn đi kẻo nguội. Thịt bò trong sốt bò hẩm hôm nay mình đã làm mềm lắm đấy?”

“Tuyệt quá. Cơm cuộn trứng rưới sốt bò hầm là chân ái.”

Bởi đây là món ăn ưa thích mà cậu hiếm khi được ăn, vậy nên cậu muốn hét lên rằng mình thấy hạnh phúc biết bao, nhưng cậu đã kìm lại và chắp hai tay vào nhau.

“Mình ăn đây.”

Dứt lời, cậu liền cho món cơm cuộn trứng vào miệng, tức thì cậu nở một nụ cười hạnh phúc khó tả.

Thịt bò mềm đến mức có thể cắt được bằng thìa, khi cho vào miệng không hề có cảm giác khô, quả thật là ngon vô cùng.

Hương vị đậm đà này kết hợp với cơm cuộn trứng là tuyệt nhất. Amane thầm cảm thán rồi nhanh chóng chuyển sang gắp các món ăn khác. Trong khi đó,

Mahiru vừa thưởng thức món ăn một cách tinh tế vừa ngắm nhìn Amane với nụ cười tủm tỉm.

“… Sao vậy?”

“À không, nhìn Amane lúc nào cũng ăn món mình nấu một cách ngon lành như thế, mình cảm thấy thật hạnh phúc.”

“Vì nó ngon thật mà. Dù mình có khen là ngon vô đối thì cũng không phải nói quá đâu.”

“Nhận được lời khen đó từ Amane thì mình cũng mãn nguyện rồi. Mình sẽ tiếp tục cố gắng.”

Nhìn Mahiru vẫn luôn nghiêm khắc với bản thân,

Amane nhẹ mỉm cười rồi lại cho thức ăn vào miệng một cách ngon lành, chẳng mấy chốc mà các đĩa trên bàn đã rỗng không.

Tuy có rất nhiều món, nhưng mỗi món đều có lượng vừa phải nên Amane – từ sau khi đi làm lại dễ đói hơn – có thể ăn hết mọi thứ một cách nhanh chóng.

Khi cậu đã ăn sạch sẽ mọi thứ, Mahiru nở nụ cười mãn nguyện rồi đứng dậy khỏi ghế, ung dung dọn bát đĩa.

Amane cũng định đứng dậy và giúp cô một tay, nhưng

Mahiru đã nhẹ nhàng nói, “Nhân vật chính thì cứ thong thả ngồi đó đi”, thế là Amane đành ngồi xuống ghế.

“Sau bữa tối còn có món tráng miệng nữa đấy. Hi vọng cậu sẽ thích nó.”

“… Có phải là thứ mà cậu đã bí mật làm?”

Đến lúc này rồi, Amane cũng hiểu ra Mahiru đã che giấu điều gì.

Mùi hương ngọt ngào tỏa ra từ người cô mỗi khi cậu về nhà có lẽ là do cô đang làm bánh cho Amane.

“Ờm, mình không muỗn đưa nó ra nếu bản thân mình chưa thấy hài lòng… vì vậy, mình đã làm đi làm lại nhiều lần, và cuối cùng mình đã tạo ra được hương vị mà có lẽ Amane sẽ thích.”

Thảo nào cô lại lo lắng chuyện tăng cân.

Chắc hẳn cô đã phải nêm nếm nhiều khi làm thử.

Dù sao đi nữa thì đồ ngọt vẫn có lượng calo cao, khi hấp thụ chúng dĩ nhiên sẽ thấy lo lắng. Ngoài ra, Mahiru ghét lãng phí thức ăn nên có vẻ cô đã ăn nhiều nhất có thể.

“Nếu là Mahiru làm thì món nào cũng được… mình mà nói vậy chắc bất lịch sự lắm nhỉ. Mình rất vui khi cậu làm kì công đến thế, nhưng cậu cũng đừng gắng sức quá.”

“Không đâu… mặc dù mình phải cố gắng vận động một chút sau đó.”

“Nhờ nỗ lực ấy mà vóc dáng của cậu vẫn không thay đổi nhỉ. Khả năng duy trì phong độ của cậu thật đáng nề.”

“Tuy chỉ số có lệch đôi chút nhưng vẫn nằm trong phạm vi cho phép, và vòng eo của mình không hề thay đổi. Thôi, để mình mang nó ra cho cậu nhé.”

Nói rồi, Mahiru mang ra từ trong tủ lạnh một cái bánh sô cô la do cô tự tay làm.

Khi cô đặt lên bàn, một âm thanh nho nhỏ khể vang lên.

Để dễ ăn, cô đã cắt bánh thành miếng nhỏ và khéo léo đặt phần bánh đã cắt ra đĩa.

Nhìn chăm chẳm vào món bánh trước mắt, Amane có cảm giác đây là dòng bánh ga tô sô cô la, có thể gần với loại sô cô la tươi. Nhìn bề ngoài thì phần cốt bánh trông khá nặng.

Mahiru có cho thêm một ít kem tươi và bạc hà vào, nhưng nó vẫn có vẻ ngoài đơn giản đến ấn tượng.

“Vì Amane không thích đồ ngọt lắm, và mình nghĩ cậu sẽ thích thứ gì đó dễ ăn, lại có thể kết hợp cùng đồ uống, nên mình đã chọn bánh ga tô sô cô la. À, về đồ uống thì mình chọn sữa, mình đã cân nhắc về độ đậm nhạt của hương vị nên cậu hãy thử kết hợp xem.”

“Được người nấu hướng dẫn cách ăn quả là tuyệt nhất, cảm ơn cậu nhiều. Vì Mahiru đã cân nhắc kĩ lưỡng để làm ra nó nên chắc chắn không sai đâu nhỉ.”

Amane nói một cách tự tin, sau đó cậu dùng dĩa xắn vào miếng bánh không chút e ngại trong khi Mahiru mải ngắm nhìn cậu.

Đúng như bề ngoài, cốt bánh chắc nịch nên cảm giác khi xân vào khá cứng. Dù vậy, nó vẫn có thể cắt ra dễ dàng.

Khi Amane đưa một miếng nhỏ lên miệng… điều đầu tiên cậu cảm nhận được là hương vị nồng đậm của sô cô la đang lan tỏa trong miệng.

Nói là bánh ga tô, nhưng cảm giác lại gần như bánh sô cô la tươi. Để mà mô tả thì… có lẽ là kết cấu khá dín

Cốt bánh rất mịn màng và tạo cảm giác tan chảy trong miệng. Độ cứng của cốt bánh được hoàn thiệt bởi những nguyên liệu hết sức tinh tế.

Mặc dù độ ngọt đã được hạn chế nhưng vẫn có thể cảm nhận được vị ngọt và đậm đà của sô cô la. Có vẻ như Mahiru đã điều chỉnh để tận dụng tối đa vị ngon của sô cô la.

… Ngon quá.”

Khi cậu chỉ đơn giản thốt ra lời khen chân thành không chút khoa trương của mình, Mahiru thở dài nhẹ nhõm và mỉm cười.

“Thật may vì hợp khẩu vị cậu. Mình rất muốn nó có hương vị và kết cấu vừa chuẩn.”

“Ngon cực kì. Cậu giỏi quá, sao cậu có thể làm ra món ngon thế này”

“Phư phư, có thể nhận được phản ứng như vậy quả là niềm hạnh phúc lớn lao đối với người làm ra nó. Mọi nỗ lực của mình đều rất xứng đáng.”

Mahiru thẹn thùng nói và cắt giọng cười tựa tiếng chuông ngân, rồi cô chuyển thành nụ cười tinh nghịch khi ngắm nhìn Amane vui vẻ thưởng thức món bánh.

“Mà này, cậu có cảm nhận được hương vị ẩn giấu bên trong không?”

Nghe cô hỏi như vậy, Amane nhắm mắt lại và tập trung vào vị giác trên lưỡi.

Quả thật, ẩn trong vị ngọt và đậm đà có hương thơm và vị đắng khác với sô cô la.

Đó là mùi hương mà gần đây Amane thường ngửi thấy ở nơi làm việc.

“Ờm… là cà phê… Hửm?? Đây… là cà phê của quán mình?”

Hương vị tinh tế và mùi thơm này rất giống với cà phê được bán ở quán cậu đang làm.

Cậu cũng chỉ phỏng đoán thôi, nhưng Mahiru đã mỉm cười và vỗ tay bảo, “Đúng rồi! Cậu biết rõ đấy nhỉ?”

“À thì… mình chỉ nói bừa vậy thôi, nhưng nghĩ đến trong nhóm lén lút còn có cả Kido nên mình đoán có khi là thế…”

“Cậu đã nhìn thấu rồi nhỉ… À, tụi mình vẫn chưa đến quán cậu xem đâu. Hạt cà phê dùng hồi lễ hội mà

Kido cung cấp là mua từ quán Amane đang làm đấy.

Chủ quán còn hướng dẫn mình cả cách pha trộn để tạo ra được hương vị phong phú và đậm đà của sô cô la, thực sự rất đáng nể phục.”

“Vậy ra cả cô Fumika cũng là đồng phạm à… Thảo nào dạo gần đây cứ mỗi khi gặp mình là cô ấy lại cười tủm tỉm…”

Amane không ngờ rằng đến cả cô chủ quán Fumika cũng tham gia vào chuyện này. Nghĩ đến lần tới đi làm có thể sẽ bị dò hỏi, cậu chợt toát mồ hôi lạnh.

Tuy nhiên, cà phê ở quán đó quả thực rất ngon.

Nghe nói cà phê mới xay đặc biệt ngon nên cậu định sẽ mua một chiếc máy xay cà phê và thử xay ở nhà, nhưng cậu chưa bao giờ nghĩ rằng mình sẽ thưởng thức nó theo cách này.

“Phư phư, mình chỉ nhờ vả Kido thôi, nhưng không biết từ lúc nào câu chuyện đã bị lan truyền… và mọi người đều sẵn lòng giúp đỡ. May là tin đồn chưa lan đến tai Amane.”

“Mahiru thật là…”

Nếu là vì Amane, Mahiru chẳng bao giờ tiếc bỏ ra công sức. Nhìn cô như thế, cậu có cảm giác thật xấu hồ.

Thể nhưng, để không bị phát hiện ra mình đang xấu hồ, Amane đã vờ cắt bánh hòng đánh lạc hướng. Thấy vậy, Mahiru dừng tay lại và giật chiếc dĩa từ tay Amane..

Khi ngắng lên, ánh mắt cậu bắt gặp nụ cười rạng rỡ của Mahiru

“Để mình đút cho cậu nhé? Vì hôm nay là sinh nhật cậu, mình nghĩ mình nên tự tay đút cho cậu ăn.”

“Ơ… không… chuyện đó…”

“Cậu đừng ngại.”

Như hiểu được sự do dự của Amane, cô nhẹ nhàng đưa món bánh lên miệng cậu với một nụ cười như muốn thổi bay sự do dự ấy. Rốt cuộc, Amane đành ngoan ngoãn ăn miếng bánh dù có hơi rên rỉ đôi chút.

Có lẽ vì biết chắc Amane không hề ghét chuyện này nên Mahiru mới hành động như thế, còn Amane dù cảm thấy xấu hổ nhưng vẫn đắm mình trong niềm hạnh phúc đang dâng trào trong lòng.

Được Mahiru tự tay đút bánh, Amane xấu hồ muốn chết đi được, trong khi cô thì nở nụ cười mãn nguyện và ngắm nhìn dáng vẻ xấu hổ của Amane một cách thích thú.

“Ngon chứ?”

“… Ngon lắm, nhưng có cần phải như thế không?”

“Cần chứ, Amane là nhân vật chính mà.”

“Nếu có người khác ở đây thì chuyện này quả thật

hơi lộ liễu…may giờ chỉ có hai chúng ta”

Nếu Itsuki và những người khác ở đây, họ chắc chắn sẽ cười toe toét và trêu chọc cậu, hoặc nhìn cậu bằng ánh mắt thích thú.

Có lẽ Mahiru sẽ không bận tâm đến những thứ

ngoài lề đó bởi hôm nay cô còn hào hứng và có tâm trạng tốt hơn cả Amane, nhưng vì là người nhận nên

Amane hẳn sẽ phải quằn quại vì xấu hổ mất.

Lần tới tổ chức sinh nhật cho Mahiru, mình phải trả đũa lại mới được. Amane tự nhủ rồi điều chỉnh lại vị ngọt trong miệng do Mahiru tạo ra – cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng – bằng sữa tươi. Thấy vậy, Mahiru mỉm cười và lấy ra một thứ từ cái túi của cô đang đặt bên cạnh.

Đó là một chiếc hộp màu trắng lớn hơn lòng bàn tay một chút, được trang trí bằng một dải ruy băng màu xanh nước biển.

Amane không ngốc nghếch đến mức không hiểu cô đang đưa ra thứ gì vào thời điểm đặc biệt này, nhưng khi cậu vô thức nhìn Mahiru, cô thẹn thùng đỏ mặt và khẽ mỉm cười.

“Đây là quà sinh nhật cho cậu, không biết cậu có thích hay không…”

Mahiru hơi do dự nói, rồi nhẹ nhàng đặt nó vào lòng bàn tay Amane và nhìn cậu với ánh mắt lo lắng.

Xem ra cậu có thể mở nó lúc này. Chắc cô đang muốn xem phản ứng của cậu.

Đã nhận quà rồi thì cũng nên mở ra trước mặt cô, nghĩ vậy nên Amane đã cần thận tháo ợi dây ruy băng và mở nắp hộp, nhưng bên trong nó lại có một chiếc hộp khác bằng vải nhung.

Amane đã rất sốt ruột vì tưởng rằng ngay bên trong là món quà, thế nên cậu sững sờ mất một lúc khi nhìn thấy chiếc hộp khác. Thế nhưng, cậu đoán rằng Mahiru muốn tạo bất ngờ cho cậu nên mới đóng gói món quà kĩ như thế.

Rốt cuộc có thứ gì bên trong nhỉ? Amane thầm nghĩ và nhẹ nhàng mở chiếc hộp ra… bên trong hộp quà là một thứ trông như một chiếc kẹp giấy phát ra ánh sáng trắng dịu.

Bên trên chiếc kẹp có khắc chìm hoa văn hình bông hoa, trong giây lát cậu không thể nhận ra đó là gì, nhưng rồi cậu nhanh chóng nhớ ra đó chính là thứ mà nam sinh phải đeo khi tham dự các buổi lễ của trường.

“… Kẹp cà vạt?”

“Chính xác… Thành thật mà nói, mình rất phân vân không biết nên tặng gì cho một người con trai.

Bình thường người ta hay tặng đồng hồ, nhưng mình e rằng cậu sẽ ngại vì thứ đó quá đắt, hơn nữa sở thích của mỗi người lại rất khác nhau. Chưa kể Amane đã có đồng hồ, và có vẻ cậu rất thích nó.”

Amane không thường đeo đồng hồ vì cậu đã có điện thoại bên mình, thứ duy nhất cậu đeo khi ra ngoài có lẽ là chiếc đồng hồ mà bố mẹ tặng làm quà khi cậu vào cấp ba.

Có vẻ nó khá đắt tiền nên cậu hơi ngại đeo khi đến trường. Tuy ít dùng nhưng cậu vẫn đeo nó khi đi chơi với Mahiru.

“Vì thế, mình đã quyết định mua một thứ mà

Amane thường sẽ không mua nhưng vẫn luôn có dịp để đeo. Trường chúng ta được tự do đeo mẫu kẹp cà vạt khác ngoài các buổi lễ, đúng không? Cho dù trưởng thành và đi làm, cậu vẫn có thể sử dụng nó.”

Khi tham dự các buổi lễ, học sinh chỉ được phép đeo kẹp cà vạt có biểu tượng của trường. Hầu hết nam sinh trong trường đều không đeo kẹp cà vạt vì cho rằng chuyện đó thật rắc rối.

Amane cũng không thường xuyên đeo nó, hay nói đúng hơn, cậu gần như quên mất sự tồn tại của chiếc kẹp đó, nhưng sau khi được Mahiru tặng một chiếc như thế này thì chắc cậu sẽ đeo hằng ngày thôi.

Có lẽ vì muốn cậu đeo nó nên Mahiru đã chọn tặng món quà có thể sử dụng hằng ngày như thế này.

“Nếu ra ngoài xã hội và đi làm, có thể cậu sẽ dùng nhiều loại cà vạt, nhưng là học sinh, cậu phải deo cà vạt đúng theo quy định của trường. Nếu cậu có cơ hội mặc vest, mình sẽ lại chọn cái khác cho cậu.”

… Ừ, cảm ơn cậu. Mình sẽ sử dụng và giữ gìn nó cẩn thận.”

Dù Mahiru không nói rõ nhưng Amane đã cảm nhận được ý muốn được ở bên nhau mãi mãi của cô, bỗng nhiên lòng cậu ngập tràn niềm hân hoan.

Tất nhiên, Amane đã có ý đó ngay từ đầu, nhưng có thể cảm nhận rõ ràng cảm xúc của Mahiru thế này làm cậu có hơi xấu hổ, và hơn thế nữa, cậu cũng thấy rất vui.

Cậu sẽ trân trọng chiếc kẹp cà vạt này và Mahiru mãi mãi, cậu sẽ khắc ghi sự ấm áp này thật sâu trong lòng để không bao giờ quên.

Khi cậu khẽ mỉm cười với Mahiru, cô cũng nở một nụ cười nhẹ nhõm.

“Tốt quá. Mình cứ lo không biết cậu có hài lòng không. Thành thật mà nói, mình tự biết đây vốn không phải là lựa chọn lí tưởng để tặng cho một nam sinh trung học.”

“Chỉ cần là quà Mahiru tặng thì mình tin là bất cứ

thứ gì mình cũng sẽ thấy vui.”

“Phư phư, mình biết điều đó, nhưng đã tặng thì mình muốn tặng thứ mà cậu cần. Amane vốn không có nhiều nhu cầu về vật chất, lại là người biết giữ gìn đồ đạc nên mình đã rất phân vân khi chọn quà.”

Có vẻ cô đã rất băn khoăn khi Amane chẳng thực sự muốn sở hữu thứ gì. Nghĩ đến điều này, Amane không khỏi mỉm cười.

“Đối với mình, tất cả những thứ Mahiru đem đến cho mình đều khiến mình hạnh phúc.”

… Nhỡ mình cho cậu miếng giấy gói kẹo mà cậu cũng vui thì hơi đáng sợ đấy.”

“Vậy thì mình sẽ nghĩ có lẽ cậu có mục đích gì đó, hoặc có thể nó có họa tiết thú vị hay dễ thương nào chăng, sau đó mình sẽ cất giữ nó.”

“Mình sẽ không làm vậy đâu! Nếu có thì mình sẽ cho cậu bánh kẹo bình thường mà!”

“Ờ mình biết cậu chỉ đùa thôi…. Nếu là món quà mà Mahiru đã dồn hết tâm tư vào đó thì bất kể là thứ gì mình cũng vui hết.”

… Thiệt tình.”

Giọng điệu của cô có hơi giận dổi, nhưng vẻ mặt cô lại khá điềm tĩnh nên có lẽ cô chỉ đang che giấu sự bối rối của mình.

Sau khi ngắm nhìn Mahiru với tâm trạng vui vẻ,

Amane cất chiếc kẹp cà vạt đi và quyết định sẽ đeo nó vào ngày mai. Lúc này, Mahiru lại rụt rè nắm lấy vạt áo Amane.

“Và còn… một món quà nho nhỏ nữa…”

Nghe đâu đó trong giọng nói của cô có chút ngập ngừng, Amane nghiêng đầu tự hỏi không biết có chuyện gì.

“Hôm nay, kể từ bây giờ, mình sẽ lắng nghe bất cứ mong muốn nào của cậu cho đến hết ngày.”

Khoảnh khắc nghe được những lời ấy của Mahiru, cậu gần như câm nín.

May là lúc này cậu không uống sữa, nếu không cậu sẽ phun ra hết mất.

Cậu khẽ hắng giọng khi nhìn Mahiru, còn cô cũng nhìn cậu với vẻ mặt kiên quyết. Dường như lời cô vừa nói là thật lòng.

“… Sao cậu có thể đưa ra đề nghị nguy hiểm như thế..”

“Vì chúng ta là người yêu của nhau.”

“Dù vậy, nhưng…”

Amane có cảm giác hình như cậu đã từng nói điều này rồi, tóm lại việc một cô gái nghe theo mọi điều con trai nói là cực kì nguy hiểm.

Dù có là người yêu thì nguy hiểm vẫn là nguy hiểm.

“Mình biết Amane rất có chừng mực…”

“Không phải vậy… Không được đâu, cậu là con gái mà”

“Mình không hề nghĩ Amane sẽ làm chuyện gì tồi tệ.”

“… Vậy nếu mình làm thì sao?”

“Như lúc trước mình đã nói rồi, cậu sẽ phải chịu trách nhiệm.”

Khi Mahiru nhìn thẳng vào cậu bằng ánh mắt đầy ngây thơ và tin tưởng, Amane có cảm giác mình đã bị đánh bại.

Cậu khẽ gãi má rồi nhẹ nhàng vươn tay đến Mahiru.

“Cho dù không làm gì thì mình cũng sẽ chịu trách nhiệm mà… ngốc ạ.”

Quả thật cậu thấy hơi sợ khi Mahiru luôn chiều theo ý cậu, hơn nữa còn có suy nghĩ rằng nếu là cậu thì bất kể điều gì cô cũng chấp nhận. Dù có hứa hẹn bao nhiều đi chăng nữa thì Amane vẫn là một thanh niên khỏe mạnh, có thể sẽ có những lúc lí trí của cậu “đình công”.

Mặc dù đây lại là bằng chứng cho thấy mình được yêu đến thế nào…

Cảm nhận được sự tin tưởng hết mực của Mahiru, cậu nhẹ nhàng ôm lấy cơ thể mềm mại của cô và vùi mặt vào vai cô.

Khi cậu hít một hơi thật sâu, mùi sữa tắm thoảng qua mũi cậu nồng hơn bình thường một chút, có lẽ vị trước đó cô đã đi tắm.

Nếu giờ mình muốn, có lẽ… cô ấy cũng sẽ gật đầu.

Không phải cậu muốn phá vỡ lời thể, nhưng trong đầu cậu vẫn dễ dàng hiện lên dáng vẻ Mahiru bẽn lẽn gật đầu… có cô bạn gái ngọt ngào thế này quả là đáng sợ. Không biết khi nào cậu sẽ mất kiểm soát đây.

Lí trí của cánh đàn ông còn mỏng hơn một tờ giấy, nếu bị khiêu khích thì nó sẽ bị thổi bay mất.

Tự nhắc mình phải cẩn thận, Amane chậm rãi hôn lên má cô, rồi thở ra một hơi thật nhẹ.

Lập tức Mahiru giật nảy lên, ai nhìn qua hẳn cũng biết rõ cô cực kì nhạy cảm với việc bị cù lét.

Tuy nhiên, cô không có ý định thể hiện con người này của mình với bất cứ ai, chỉ có Amane mới được biết điểm yếu của cô.

Thấy Mahiru hơi ngọ nguậy nhưng không kháng cự trong vòng tây mình, Amane mìm cười rồi nhẹ nhàng ghé môi sát vào tai cô.

… Phải rồi, mình muốn dùng cậu làm gối ôm,được chứ?

Bởi Mahiru muốn làm theo nguyện vọng của

Amane, vậy nên khi Amane đưa ra một yêu cầu mà lí trí của cậu vẫn còn nằm trong phạm vi kiểm soát được, gương mặt Mahiru thoắt chốc đỏ bừng.

Cậu sẽ không làm bất cứ điều gì khác ngoài việc để cô làm gối ôm theo đúng nghĩa đen, nhưng cậu có cảm giác cô nàng đang mơ tưởng đến mấy thứ kì lạ.

Amane bây giờ không có ý định làm những chuyện như hôm cô ngủ lại qua đêm. Thật may là khi đó cậu đã có thể dừng lại vào phút cuối, nhưng nếu còn lần tiếp theo thì cậu không chắc chuyện gì sẽ xảy ra.

“… Mình chỉ muốn cậu làm gối ôm theo đúng nghĩa đen thôi, cậu đang tưởng tượng ra gì vậy?”

“M-Mình không có! Sao mình có thể nghĩ đến mấy chuyện không đứng đắn như thế được.”

“Mình đâu có nói cậu đang tưởng tượng cái gì.”

Bị cậu trêu chọc như vậy, gương mặt Mahiru lại cảng đỏ hơn trước, tưởng chừng như sắp bốc hơi.

Với đôi mắt ngấn lệ, Mahiru hơi ngước lên nhìn

Amane và lườm cậu, rồi cô xoay người để thoát khỏi vòng tay Amane.

“Đ-Đồ ngốc, Amane là đồ ngốc?”

“Mình có làm gì đâu”

“Ư… nhưng… cậu trêu mình.”

“Mình thừa nhận là có trêu cậu, xin lỗi nhé, tại

Mahiru đáng yêu quá.”

Vì Mahiru quá đáng yêu nên Amane đã vô thức nói ra những lời trêu ghẹo cô, nhưng nếu cậu làm quá thì chắc chắn sẽ khiến cô giận dỗi.

Nghĩ vậy nên Amane đã chân thành xin lỗi cô, do vậy mà Mahiru không thể phàn nàn thêm được nữa, và cô đã chuyển sự bất mãn thành hành động bằng cách vỗ nhẹ vào ngực Amane.

Nhìn Mahiru giận cá chém thớt một cách đáng yêu mà không buồn giấu đi đôi má đỏ bừng của mình, Amane khẽ cười rồi xoa đầu cô, nhưng có vẻ nó không làm tâm trạng cô dịu đi mà chỉ khiến cô giận dỗi phồng má.

“… M-Mình phải về thay đồ, trong thời gian đó,

Amane đi tắm đi.”

Thấy nụ cười thích thú của Amane không hề thay đổi, Mahiru cuối cùng cũng bỏ chạy ra khỏi nhà. Tuy nhiên, chắc hẳn cô nàng sẽ sớm trở lại thôi.

Sau một thoáng bất ngờ khi thấy Mahiru lủi đi nhanh như thỏ, Amane chợt bật cười thành tiếng bởi cảm giác yêu thương đang trào dâng trong lòng.

Khi Amane tắm xong và quay lại phòng khách,

Mahiru cũng đã trở lại nhà cậu.

Hôm nay cô mặc bộ đồ ngủ liền thân hình thỏ màu hồng nhạt mà cô đã mua trước đó. Amane cũng có bộ đồ ngủ tương tự (không hẳn là đồ đôi) hình mèo, nhưng vì không nghĩ hôm nay Mahiru lại mặc nó nên cậu vẫn mặc đồ ngủ bình thường.

Mái tóc dài đến lưng của cô được buộc lơi, cái cách cô đội mũ trùm đầu tạo cảm giác như cô đang trong chế độ “off” nom thật đáng yêu vô cùng.

Hôm ngủ lại lần trước, cô đã làm chao đảo lí trí của

Amane với chiếc váy ngủ, lần này xem ra cậu có thể yên tâm được rồi.

… Hợp với cậu quá, rất đúng phong cách Mahiru.”

“Ý cậu là sao đấy?”

“Thì… trông giống cậu ở chỗ nhỏ nhắn, mềm mại, đáng yêu và có chút cô đơn ấy…”

Nếu xét đặc điểm sinh học của loài thỏ trong thực tế thì đương nhiên là khác, nhưng về mặt hình tượng thì chúng cũng thuộc loại nhỏ nhắn, bông mềm, đáng yêu và hay ở một mình, có thể nói là giống hệt với Mahiru cũng mang cảm giác cô đơn như thế.

Cậu nói vậy là có ý khen ngợi cô, nhưng có vẻ

Mahiru không hài lòng cho lắm.

Sau khi ngước nhìn Amane với vẻ mặt hơi dổi, cô chợt nhíu mày khi thấy mái tóc ẩm ướt của cậu.

“Mình không biết Amane nghĩ thế nào về mình, nhưng… có phải cậu cố tình không sấy tóc khi ở gần mình đúng không? Tại sao cậu không chịu sấy khô tóc vậy?”

Khi cô chạm tay vào tóc Amane và trách móc như thế, cậu hơi nhoẻn cười như muốn bảo, “Quả nhiên là cậu nhận ra nhỉ?”

Khi Mahiru không có mặt, cậu luôn sấy tóc kĩ càng.

Chỉ khi Mahiru ở đây và đang rảnh tay, cậu mới lau sơ tóc bằng khăn để đòi được Mahiru sấy khô.

Cậu biết điều đó sẽ gây phiền phức cho cô nên thỉnh thoảng mới làm nũng tí chút. Bởi vì, cậu thấy hạnh phúc khi được Mahiru chăm sóc và chạm vào mình.

Tuy tự thấy điều đó thật trẻ con, nhưng cậu không thể ngăn bản thân lại được.

“Mình muốn nói đó chỉ là tưởng tượng của cậu thôi, nhưng… mình đã cố tình đấy. Vì mình muốn được

Mahiru sấy tóc cho.”

“Thiệt tình… được thôi, mình rất vui lòng. Chắc Amane cũng muốn làm nũng theo cách của cậu, phải không?”

Bị Mahiru nhìn thấu tâm tư, Amane có hơi xấu hổ, nhưng nhìn cách cô mỉm cười vui vẻ như thế, cậu chợt cảm thấy chuyện đó giờ thì sao cũng được.

Sau khi Mahiru giục cậu ngồi xuống ghế sô pha, cô nhìn cậu với ánh mắt ngao ngán nhưng khóe môi lại cong lên không giấu nổi niềm vui sướng, và rồi cô bật máy sấy.

Chiếc máy sấy trên tay cô không phát ra tiếng ồn nhiều, và luồng gió thổi ấm hơn nhiệt độ tay của Mahiru.

Amane đã lau sơ tóc, vì vậy chỉ cần sấy nhanh để làm khô chân tóc. Khi Mahiru cẩn thận thổi luồng gió ấm lên tóc cậu, cô vừa xoa tóc cậu vừa khen ngợi, “Xem ra cậu không bỏ bê việc chăm sóc tóc nhỉ, giỏi lắm.”

Cũng giống như Mahiru chăm sóc làn da vì chính cô và vì để Amane khi chạm vào sẽ thấy mịn màng hơn, Amane cũng muốn Mahiru cảm thấy dễ chịu khi chạm vào tóc mình, vậy nên cậu cũng chăm sóc tóc khá cẩn thận.

“… Vốn dĩ chất tóc của Amane đã rất tốt rồi.”

“Là do mình thừa hưởng từ bố mẹ đó. Nhưng sợi tóc mềm nên cũng dễ rối lắm.”

“Chất tóc như vậy nếu biết chăm sóc sẽ dễ suôn mượt hơn, tốt thế còn gì. Có thể xem như đây là một món quà mà họ tặng cho cậu nhỉ.”

Vừa nói, Mahiru vừa sấy tóc cho Amane, sau đó cô lấy ra một chiếc lược và khẽ chải phần tóc đã trở nên rất bồng bềnh của cậu.

Và thế là kiểu tóc thường ngày của Amane mà cô yêu thích đã hoàn thành.

“Nếu cậu thích mượt hơn thì mình sẽ cố chăm sóc tốt hơn nữa.”

“M-Mình thích lắm… cảm giác khi chạm vào rất dễ chịu, và chải tóc cho cậu cũng rất vui.

“Hay là để mình hỏi Kadowaki xem cậu ấy có gợi ý gì không? Chỉ cần Mahiru vui thì mình cũng vui.’

Hơn nữa, như vậy thì bình thường cô sẽ chạm vào tóc cậu nhiều hơn. Đây mới thực sự là điều mà Amane đang nghĩ, nhưng cậu quyết định sẽ không nói ra.

Nếu cậu cố gắng chăm sóc bản thân mà có thể khiến

Mahiru thấy vui thì cậu rất sẵn lòng, hơn nữa điều đó cũng sẽ giúp cậu có thêm tự tin… Đúng lúc cậu đang nghĩ vậy, Mahiru đặt chiếc lược lên bàn và dụi trán vào cánh tay cậu.

Cậu cười thầm trước vẻ ngượng ngùng quen thuộc của cô, và rồi khóe môi cậu cong hơn khi nhìn thấy đôi tai của chiếc mũ trùm đầu rung lắc mỗi khi cô lắc đầu.

“Bạn thỏ kia, bốn cái tai của bạn đều có màu hồng kìa.”

“Kệ mình… Lẽ ra Amane cũng phải mặc bộ này mới phải. Sao chỉ có mỗi mình làm thỏ thôi.”

“Vậy thì cậu sẽ thành cô thỏ chải lông cho chú mèo nhỉ”

“Dễ thương thế còn gì.”

“… Chỉ cần mỗi Mahiru dễ thương là được rồi.”

Nghĩ đến cảnh mèo và thơ hòa hợp bên nhau,

Amane không khỏi bật cười, nhưng cậu cảm thấy cho dù mình hóa thân thành mèo thì cũng không dễ thương chút nào đâu.

Gần đây, hình thể của cậu đã trở nên rắn chắc hơn xưa, vẻ ngoài non nớt cũng dần biến mất trên khuôn mặt. Cậu phản đối việc Mahiru cho rằng cậu dễ thương dù phần lớn nét trẻ con của cậu đã không còn nữa.

Khi Mahiru ngẩng lên nhìn Amane, sắc đỏ trên má cô đã dịu đi nhưng không hiểu sao cậu vẫn thấy cô đáng yêu hết nấc. Thế rồi, Amane đột ngột cướp lấy môi cô mà không một lời báo trước.

Sau một thoáng chớp mắt liên tục vì kinh ngạc, mặt Mahiru lại đỏ lên nhưng cô không hề phản kháng, thậm chí cô còn có vẻ vui sướng.

Gần đây, cô đã dần dần có thể tiếp nhận nụ hôn của

Amane và đáp lại theo cách tương tự, điều đó thực sự rất dễ thương•

Khi độc chiếm âm thanh ngọt ngào khẽ thoát ra từ đôi môi cô, trái tim cậu không ngừng nhảy múa bởi cô thỏ bé nhỏ đáng yêu dù run rẩy vẫn dần dần tiếp nhận chú sói.

Amane cũng không hẳn là đã quen với nụ hôn như thế này, và thành thật mà nói, cậu đang phấn khích đến mức gần như sắp mất kiểm soát, nhưng vì đã nhìn thấy

Mahiru sợ hãi trong lần cô ngủ lại qua đêm, vậy nên cậu đã cố gắng hôn cô dịu dàng nhất có thể.

… Đáng lẽ mình nên mua đồ ngủ hình sói chứ không phải hình mèo.”

Một lúc sau, cả hai lặng lẽ tách môi ra, Mahiru thì thầm với một chút ấm ức trong khi điều chỉnh hơi thở đứt quãng của mình, còn Amane thì cố kìm nén sự xấu hổ sau nụ hôn và nhẹ cong khóe môi.

“Vậy thì thứ đáng yêu duy nhất chỉ có cô thỏ bé nhỏ

Mahiru thôi nhỉ.”

“Cậu lại trêu mình rồi..”

Mahiru hậm hực húc đầu vào cánh tay Amane như muốn cho cậu biết cô thực sự đang dỗi.

…Mình thế này có phải hết dễ thương rồi không?”

“Không hê.”

“Cậu nói dối, mình non nớt thế này cơ mà.”

“Thôi nào””

Vì cả hai đều là tình đầu của nhau nên không thể tránh khỏi việc thiếu kinh nghiệm.

Bảy giờ thì cả hai đã có thể giấu bớt sự căng thẳng và xấu hỏ mỗi khi có những hành động thân mật của một cặp đôi, chứ ban đầu thì tất nhiên là hai người đều

chưa quen.

Nếu xem sự non nớt đó là đáng yêu thì chỉ cần

Mahiru đáng yêu là được rồi. Amane không muốn để người mình thích nhìn thấy bộ dạng yếu kém của mình.

… Lần tới xin cậu đừng làm những việc khiến mình chết lặng như thế này nữa. Mình toàn bị Amane gài bẫy thôi.”

Khi Mahiru đang lẩm bẩm điều gì đó, Amane lại một lần nữa chặn môi cô, không để cô thốt lên một lời nào nữa. Cứ thế, cậu chầm chậm tận hưởng vị ngọt trên đôi môi cô.

Sau một lúc, cả hai vào phòng ngủ.

Dù đã vào phòng Amane vài lần và thậm chí còn ngủ lại qua đêm nhưng có vẻ Mahiru vẫn hơi căng thẳng, bàn tay đang nắm lấy tay Amane của cô dường như siết chặt hơn một chút.

Thấy vậy, Amane khẽ mỉm cười và dùng đầu ngón tay nhẹ nhàng xoa xoa lòng bàn tay Mahiru để giảm bớt sự căng thẳng cho cô.

Ngồi trên giường, Mahiru hơi run rẩy và bẽn lên, trông như một bé thỏ sắp bị sói ăn thịt.

Trước dáng vẻ yếu ớt và đáng yêu của cô, Amane bèn thu lại những chiếc răng nanh có thể hạ gục con mỗi sắp chạy trốn chỉ trong chốc lát, sau đó ngồi xuống bên cạnh và nhẹ xoa đầu Mahiru để trấn an cô.

Mặc dù trước đó cậu đã nói sẽ không làm gì nhưng

Mahiru vẫn căng thẳng, có lẽ do cả hai đang ở phòng cậu.

“Mình không ăn thịt cậu đâu. Hôm nay mình chỉ muốn dùng cậu làm gối ôm như đã nói thôi.”

“V- Vậy sao?

“… Cậu trông đợi gì à?”

“Kh-Không có! Mình chỉ… thấy Amane cứ…”

“Mình thì sao?”

“… Cậu đã bình tĩnh hơn, và dần dần có phong thái đàn ông hơn… mình thấy xấu hổ… C-Cậu không công bằng.”

Cái điệu bộ ngọ nguậy thu mình lại và ngước nhìn lên của Mahiru làm Amane chợt bật cười, cậu đoán có vẻ bản thân mình đã che đậy khá tốt.

Có thể ngoài mặt trông cậu khá bình tĩnh, nhưng thực tế thì cậu chẳng bình tĩnh chút nào. Thậm chí, chính vì cậu đã biết về Mahiru ở một mức độ nhất định nên cậu lại càng thiếu bình tĩnh.

Cậu chỉ cố giữ bình tĩnh vì không muốn bị xem là yếu kém, không đáng mặt đàn ông, hơn nữa cậu cũng không thể quá vồ vập và khiến Mahiru sợ hãi.

“Túc trước mình có nói rồi, mình chẳng bình tĩnh gì cả. Mình chỉ cố không thể hiện vì muốn Mahiru thấy mình phong độ thôi.”

“Vậy nếu mình nói muốn cậu thể hiện ra điều đó thì cậu sẽ làm chứ?”

“Không muốn.”

“Cậu thật gian xảo””

“Tỏ ra lúng lúng và đỏ mặt thì xấu hổ lắm.”

Cả hai đã hẹn hò được khoảng năm tháng rồi, nếu mỗi khi hôn hoặc chạm vào nhau mà cậu vẫn đỏ mặt thì thật thảm hại.

Dù sao thì đối với phái nữ, một người đàn ông trông có vẻ đáng tin cậy vẫn tốt hơn. Ngoài ra, ở một nơi như thế này, nếu Amane giữ được bình tĩnh thì Mahiru cũng sẽ cảm thấy bình tĩnh hơn… đấy là cậu nghĩ vậy, nhưng Mahiru lại rụt rè nắm lấy vạt áo cậu.

… Mình muốn được xem con người thật của

Amane, như vậy có phải là ích kỉ không?”

Nghe cô hỏi với giọng lo lắng, Amane áp tay lên mặt rồi khẽ thở dài.

Xem ra cái suy nghĩ tỏ vẻ ngầu của cậu là thừa thãi rồi.

“… Xin hãy hiểu cho, vì thích Mahiru nên mình chỉ muốn cậu thấy dáng vẻ phong độ của mình như thế này thôi.”

Nói rồi, Amane ôm lấy Mahiru và áp trán vào vai cô. Sau một thoáng lặng người, Mahiru khẽ bật cười bên tai cậu.

“Amane lúc nào cũng dễ thương và phong độ hết đó.”

“Thừa hai chữ ‘dễ thương rồi.”

“Phư phư… mình đúng là lời khi được thấy cả hai gương mặt đó của Amane.”

Không thể đáp lại sau câu nói đầy thích thú của cô,

Amane kéo Mahiru ngả xuống giường hỏng che giấu dáng vẻ ngượng ngùng của mình.

Cậu đã cố gắng hạn chế chấn động hết mức có thể nên mái tóc buộc lơi của Mahiru chỉ đung đưa nhẹ nhàng, nhưng cơn chấn động trong tim Mahiru thì quá lớn khiến cô không ngừng chớp mắt.

Bị cô nhìn chằm chằm, sự xấu hổ của Amane khó mà che giấu được nữa, nhưng tiếp đó cậu lại ôm chặt

Mahiru và vùi mặt vào vai cô.

Thân thể được bao phủ dưới lớp áo ngủ hình thú

khi chạm vào rất ấm áp và mềm mại, kết hợp với hương vị ngọt ngào và tươi mát của Mahiru, mang lại một trải nghiệm khó tả.

Có thể Amane sẽ rất phấn khích nếu bầu không khí lúc này giống như Mahiru tưởng tượng với nửa phần mong đợi và nửa phần lo lắng, nhưng hiện tại cậu đang ở chế độ thư giãn và chẳng nghĩ gì đến việc động tay với Mahiru, thế nên thứ duy nhất đang chi phối trí ốc cậu bây giờ chỉ có sự thoải mái và cảm giác hạnh phúc.

Mahiru có hơi sững người trong giây lát, nhưng thấy Amane không làm gì nên cô đã xoa đầu cậu. Và cảm giác này cũng thật dễ chịu.

“Hôm nay cậu lại làm nũng nhỉ.”

… Có sao đâu, cậu cứ chiều mình đi.”

“Vâng vâng.”

Có vẻ Mahiru cũng đã nhận ra cậu đang che giấu sự xấu hổ, thành thử Amane có thể nghe thấy một điệu cười khúc khích nho nhỏ vang lên bên tai.

“Amane hôm nay mạnh bạo thật.”

“Hôm nay mình muốn chạm vào Mahiru thật nhiều.”

“Được thôi, nhưng mà… cậu chỉ chạm vào theo cách bình thường thôi nhỉ. Mình cứ tưởng… cậu sẽ làm trực tiếp hơn một chút.”

“Thì mình cũng thích chạm vào Mahiru và muốn biết nhiều điều về cậu lắm, nhưng chỉ cần ở bên và cảm nhận hơi ấm của Mahiru như thế này thì mình cũng đủ thỏa mãn rồi.”

Amane hơi ngẩng lên và ôm trọn cơ thể mảnh mai của Mahiru.

Cậu vốn không định làm bất cứ điều gì khiến Mahiru lo lắng. Nếu cậu làm như thế mỗi khi cô ở lại qua đêm thì chắc chắn một ngày nào đó cậu sẽ đánh mất lí trì.

Và Mahiru mà cứ tiếp nhận cậu với những phản ứng

dễ thương đến vậy, có thể cậu sẽ không ngừng đòi hỏi nhiều hơn nữa mất.

Tuy nhiên, hôm nay Amane thật sự không định làm gì cả.

Dù cậu là con trai thì cũng không có nghĩa trong đầu cậu chỉ toàn ý đồ đen tối. Cậu chỉ cần được bình yên ở bên người con gái mình yêu là đủ hạnh phúc rồi.

Sự thỏa mãn về mặt thể xác có lẽ sẽ không bằng lần trước cô ngủ lại, nhưng xét mức độ hài lòng về mặt tinh thần thì nó chẳng hề thua kém chút nào.

Và như thế, người con gái cậu yêu đến mức hứa hẹn tương lai sẽ tiến gần đến bên cậu, với ánh mắt tràn đầy tin tưởng và yêu thương.

Không có hành động nào khác mang lại cho cậu cảm giác an toàn, hạnh phúc và thỏa mãn đến như vậy.

Như thể đồng tình với cảm giác hạnh phúc chỉ bằng việc chạm vào nhau của Amane, Mahiru nở một nụ cười thoải mái và rúc vào lòng cậu.

… Mình cũng chỉ cần ở bên Amane là đủ hạnh phúc rồi.”

“Thật may quá. Nếu chỉ có mỗi mình cảm thấy thể thì có vẻ không công bằng. Vì mình có thể dễ dàng thấy hạnh phúc khi bên cạnh cậu.”

“Nếu là ở bên cạnh Amane thì mình cũng dễ dàng cảm thấy hạnh phúc thôi. Miễn Amane ở bên mình là được, có điều…

“Có điều?”

“Nếu được chạm vào cậu thì mình sẽ càng hạnh phúc hơn nữa.”

Mahiru ngước nhìn Amane và thốt lên một câu hết sức đáng yêu, ánh mắt cô như muốn hỏi liệu cô có thể chạm vào cậu được không.

“Cậu muốn chạm vào ư? Được thôi, nhưng vì là cơ thể con trai nên mình nghĩ có chạm vào cũng không dễ chịu gì đâu.”

“Vậy sao? Mình lại thấy cơ bắp của cậu rất tuyệt, trong khi mình thì không có… Khi xoa vào bụng cậu, mình cảm thấy nó săn chắc cuồn cuộn nè.”

Khi đã được cho phép, Mahiru dầu hơi ngần ngại nhưng vẫn lướt ngón tay vào bụng và ngực Amane làm cậu có hơi động đậy vì nhột.

Dù thoáng nghĩ bụng chắc hẳn cô đã bị ảnh hưởng từ Ayaka, nhưng trông Mahiru có vẻ rất vui khi chạm vào nên cậu đành chiều theo ý cô.

“Việc tập luyện cơ bắp hằng ngày của mình đã có thành quả. Có thể nói mình đã thoát khỏi cái mác giá đổ được rồi nhỉ.”

“Ưa, ít nhất là cậu không có mỡ thừa, lại còn rắn chấc.

So với trước đây thì cậu đã vạm vỡ hơn kha khá rồi.”

… Xin cậu đừng nhớ lại mình ngày xưa nữa. Lúc đó mình gầy quá mức.”

Nhớ lại bản thân mình vào thời gian đầu khi gặp gỡ

Mahiru, Amane không khỏi cảm thấy xấu hồ.

Dạo này Amane đã trở nên săn chắc và có cơ bắp hơn, nhưng trước đây cậu từng có một thân mình chẳng đáng tin cậy chút nào.

Thân hình ngày trước của cậu có thể nói là gầy khẳng khiu, trông rất ốm yếu, khó mà bảo rằng nó có sức sống. Bây giờ nghĩ lại, cậu thật muốn đấm con người cũ của mình và bảo cậu ta hãy cố gắng hơn nữa.

Mahiru có vẻ thích hình thể hiện tại của cậu hơn, vậy nên từ tận đáy lòng, cậu rất vui vì mình đã nỗ lực. Càng tập luyện thì khi ăn diện, trông cậu lại càng hút mắt hơn.

Có thể nói cậu đã không sai lầm khi lúc đó quyết định tập luyện để được xứng ở bên cạnh Mahiru.

Phư phư, nhưng mà khi ấy mình đã nghĩ Amane rất đàn ông đó. Khi được cậu cõng, mình đã nghĩ cơ thể cậu thật khác với mình.”

“Ừm… Mahiru thật nhỏ nhắn so với mình.”

Mặc dù cô có cơ thể săn chắc nhưng vẫn mềm mại

và thon thả là nhờ nỗ lực của bản thân, nhưng về cơ

“… Trông mình nhỏ vậy thôi, nhưng cấu trúc xương chắc khỏe hơn cậu nghĩ đấy.”

“Dù vậy cũng không thể thay đổi sự thật là cậu rất mảnh mai. Mình cứ luôn tự nhủ phải chạm vào cậu thật nhẹ nhàng, nếu không nó sẽ gãy mất.”

“Làm gì có chuyện cậu siết mạnh đến mức nó gãy được.”

“Thì đúng là vậy, nhưng… mình muốn trân trọng cậu nên bình thường mình luôn cố gắng lưu ý điều đó.

Vì cậu rất quan trọng với mình mà.”

Cậu muốn đối xử dịu dàng và tử tế với Mahiru nhất có thể. Cậu đã dự định sẽ dành cả cuộc đời mình để ở bên cạnh và bảo vệ Mahiru, vậy nên bình thường cậu phải cẩn thận để không làm tổn thương cô.

Không phải cậu muốn bảo vệ quá mức, nhưng dù

Mahiru có nổ lực hoàn thiện bản thân đến đâu đi nữa thì cô vẫn là một cô gái yếu đuối, vì vậy Amane cần phải chú ý đến điều đó.

Cậu biết Mahiru không muốn minh được bảo bọc quá, cho nên cậu sẽ tôn trọng ý chí tự do của cô và đối xử thật dịu dàng để mọi chuyện dễ dàng hơn với cô. Dù thế nào đi nữa, cậu không bao giờ muốn làm Mahiru khóc.

Nghe Amane thì thầm với quyết tâm dành cả cuộc đời mình để làm cô hạnh phúc, gương mặt Mahiru đỏ đến mức Amane vừa nãy cũng không thể sánh được.

Và rồi, cô cũng thì thầm đáp lại, “C-Cảm ơn cậu…”

“Mặc dù hôm nay là sinh nhật của Amane, nhưng mình cảm thấy chính mình mới là người được hưởng lợi nhiều nhất.”

“Không đâu, mình mới là người nhận mà. Hơn nữa, đã qua ngày mới rồi.”

Cậu đã nhận rất nhiều từ Mahiru, việc muốn trân trọng cô là cảm xúc riêng của Amane, không phải là điều Mahiru cần bận tâm.

Hơn nữa, trước khi cậu kịp nhận ra thì ngày hôm sau đã đến. Sinh nhật của Amane đã trôi qua rồi.

Trong lúc cả hai ngồi trên sô pha và giường ngủ, thời gian đã trôi qua lúc nào không hay. Ngày sinh nhật diễn ra thật chóng vánh, nhưng Amane nghĩ mình đã nhận được quá đủ niềm hạnh phúc.

“Đúng thật… mình còn định để Amane yêu cầu thêm chút nữa mà…”

“Thời gian trôi qua nhanh thật nhỉ. Vậy là mình không thể yêu cầu Mahiru thêm được nữa rồi.”

“Cậu đã định yêu cầu gì thế?”

“… Mình muốn Mahiru hôn mình trước khi đi ngủ.”

Mặc dù cả hai vừa hôn nhau nhưng đó là do Amane chủ động. Vì Mahiru nhút nhát hơn Amane nên hiếm khi cô chủ động làm điều đó.

Nếu được, cậu muốn Mahiru hôn mình theo cách mà Mahiru muốn. Bởi nguyện vọng này có thể sẽ khiến

Mahiru xấu hổ nên Amane đã định sẽ yêu cầu cô nhân dịp sinh nhật.

Cậu nghĩ đó là một yêu cầu tương đối ổn, nhưng không hiểu sao Mahiru trông có vẻ bối rối và kinh ngạc.

… Amane đúng thật là không có tham vọng nhỉ.

Mình cứ nghĩ cậu sẽ vòi vĩnh điều gì đó lớn lao hơn.”

“Mình đã mãn nguyện đến mức này rồi, không thể đòi hỏi gì hơn nữa. Mình có người yêu chúc mừng ngày mình ra đời, còn ở bên cạnh và cho mình hơi ấm, vậy là đủ. Không phải là mình không có ham muốn, chỉ là bây giờ mình đã hài lòng rồi.”

“… Vậy thì mình thật tham lam.”

“Mahiru ư?”

Cậu cứ nghĩ tham lam là một từ xa vời với Mahiru, nhưng chẳng ngờ cô lại gật đầu với vẻ mặt vô cùng nghiêm túc.

“Tại vì… Amane phải đi làm thêm nên mình luôn cảm thấy cô đơn và tự hỏi liệu cậu có về nhà sớm không. Mình cũng rất lo sẽ có cô gái nào tán tỉnh cậu.

Thông Amane tuyệt vời như thế, nhỡ cậu trở nên nổi tiếng thì sao? Mình không có ý định can thiệp vào sự lưa chọn của cậu, cũng không lo cậu phản bội, nhưng mình vẫn thấy bất an. Rõ ràng mình không muốn làm phiền Amane, vậy mà trong đầu mình luôn thôi thúc muốn nói xin cậu đừng đi…”

Nói rồi, Mahiru lại vùi mặt vào ngực Amane.

“Mình không muốn cậu rời xa mình, muốn cậu chạm vào mình nhiều hơn, muốn cậu ở bên cạnh mình mãi mãi… Tình yêu của mình thật nặng nề và tham lam khi có những suy nghĩ như thế.”

Nghe những cảm xúc mà cô đang thổ lộ, khóe miệng Amane suýt thì nhếch lên.

Mahiru đã nghĩ về cậu nhiều đến thế, trân trọng cậu đến thế, đã mong muốn được bên cậu mãi mãi… Cô đã thích cậu đến nhường ấy.

Là người yêu của cô thật hạnh phúc biết bao.

Cách Mahiru gọi tình yêu mãnh liệt của mình là tham lam khiến Amane khẽ bật cười, rồi cậu vòng tay qua lưng cô và siết nhẹ.

… Có lẽ tình cảm của mình còn mãnh liệt hơn

Mahiru nghĩ nhiều đấy.”

Dù Mahiru bảo cô nặng tình, thì Amane còn nặng tình hơn

. Vì cậu chưa bao giờ có ý định rời xa cô.

Cậu có thể nuốt nước mắt và buông tay Mahiru nếu để cô được hạnh phúc, ngoài điều đó ra thì cậu sẽ không bao giờ để cô rời xa mình. Cậu sẽ tự đem đến hạnh phúc cho Mahiru bằng chính đôi tay mình, và giờ cậu đang không ngừng cố gắng vì điều đó.

Cậu không định đem Mahiru ra làm lí do và áp đặt bất kì trách nhiệm nào lên cô. Amane đang cố gắng hết sức để khiến Mahiru hạnh phúc, ngày qua ngày cậu đều ôm ấp cảm xúc đó nhiều đến mức bản thân cậu không thể chứa hết được.

“Truyền thống gia đình mình là hết lòng hết dạ yêu một người, và mình cũng được di truyền điều đó. Mình nghĩ có lẽ Mahiru vẫn chưa thật sự cảm nhận được, nhưng tình cảm mình dành cho Mahiru dẫu không quá bó buộc song vẫn rất sâu đậm. Mình tuyệt đối sẽ không buông tay Mahiru, cũng không muốn cậu nhìn ai khác ngoài mình… Vì vậy, đôi khi mình tự hỏi, nhỡ một ngày cậu ghét mình thì mình phải làm sao đây…”

Cậu biết, tình cảm của mình rất sâu nặng.

Nếu chỉ là cảm xúc hời hợt thì sẽ rất thất lễ với

Mahiru, vì vậy cậu yêu cầu một mối quan hệ nghiêm túc và cả hai phải có ý định dành phần đời còn lại của mình cho nhau, thế nhưng đối với cách nhìn của người khác, suy nghĩ này có lẽ khá nặng nề. Việc hứa hẹn một cuộc sống lâu dài khi vẫn còn là học sinh trung học là việc rất khó khăn.

Dù vậy, Mahiru vẫn mỉm cười vui vẻ. Nụ cười của cô nom rất thoải mái và hạnh phúc.

“Nếu được yêu thương đến vậy, mình quả là một người hạnh phúc. Cậu không thấy rằng cái suy nghĩ nắm chặt tay nhau không bao giờ buông và chỉ nhìn mỗi nhau rất lí tưởng ư?”

“Thật vậy sao?”

“Thật mà. Mình cũng không thể rời xa Amane được nữa, vì vậy chúng ta là của nhau. Mình tuyệt đối sẽ không để cậu nhìn sang hướng khác.”

Thấy Amane gật đầu trước những lời khẳng định đó, Mahiru mỉm cười hài lòng và hơi nhích người lên.

Khi Mahiru đến gần, một nụ cười tinh nghịch xuất hiện trên gương mặt tuyệt đẹp của cô.

“Mình sẽ trao bản thân mình cho Amane, vậy nên

Amane hãy trao bản thân cậu cho mình nhé.”

Cô khẽ thì thầm với giọng quyến rũ, và dần dần thu hẹp khoảng cách giữa cả hai.

Khi gương mặt cả hai gần nhau đến mức hơi thở quyện vào nhau, cô nhanh chóng lấp đầy khoảng cách và chạm vào cậu theo cách mà đến không khí cũng chẳng chui lọt.

Dù đôi môi chỉ nhẹ chạm nhau nhưng Amane vẫn cảm thấy nóng rát. Bên cạnh đó, cậu cũng cảm nhận được sự thoải mái pha trộn giữa an toàn và hạnh phúc, khiến lồng ngực cậu bỗng ấm áp lạ thường.

Tuy cả hai chỉ chạm vào nhau vài giây nhưng Amane lại thấy rất hạnh phúc, cảm giác rất khác với một nụ hôn sâu. Khi cả hai nhìn thẳng vào mắt đối phương,

Amane khẽ mỉm cười.

Chắc chắn đôi bên chỉ nhìn thấy mỗi người mình yêu mà thôi. Không cần phải lo lắng gì cả.

“… Chúc cậu ngủ ngon, Amane. Hãy mơ những giấc mơ thật đẹp nhé.”

“Chúc ngủ ngon, Mahiru.”

Mahiru ôm chặt lấy Amane với nụ cười tan chảy như muốn nói cậu là của cô, và Amane cũng nở nụ cười dịu dàng đáp lại rồi nhẹ nhàng khép mi mắt.