Chương 3 : Bước đầu tiên hướng tới mục tiêu
===========================================

“Mình đã hỏi quản lí bên mình, họ nói cũng đang cần người phụ nên chắc là được đó.”

Vì hôm sau là ngày nghỉ nên Amane liền nhanh chóng liên lạc với Ayaka, sau đó cô đã đáp lại như thế với giọng thản nhiên.

Khi đang phiền não suy nghĩ xem phải làm thêm ở đâu thì cậu sực nhớ đến lời rủ rê của Ayaka dạo trước, thế là cậu quyết định mở lời nhờ vả cô để có cơ hội học hỏi thêm kinh nghiệm.

Do muốn tạo sự bất ngờ cho Mahiru, cậu đã trò chuyện với Ayaka qua điện thoại ở gần lối ra vào chung cư.

Cậu đã nghĩ rằng dù Ayaka rộng lượng thế nào thì cô vẫn sẽ thấy khó chịu nếu cậu đột ngột đưa ra lời đề nghị sau khi đã thẳng thừng từ chối, thế nhưng cách cô trả lời nhẹ nhàng như thế lại khiến cậu thấy bối rối.

“À không… ừm… vậy còn chuyện phỏng vấn?”

“Mình nghĩ có thể sẽ có đấy, nhưng chắc cậu sẽ qua được thôi. Vì cậu được mình giới thiệu nên họ sẽ không xét nét quá nhiều đâu. Nhìn vậy thôi chứ khi làm việc mình cực kì nghiêm túc, vì vậy quản lí tin tưởng mình lắm.”

Có vẻ Ayaka được mọi người ở chỗ làm khá tin tưởng, điều đó cũng chẳng có gì đáng ngạc nhiên bởi con người cô thật sự rất tốt. Ngay cả Amane chỉ mới tiếp xúc với cô một thời gian ngắn cũng thấy được cô là người chín chắn, thân thiện và cởi mở, dĩ nhiên tính cách ấy rất dễ được mọi người quý mến.

Nghe tiếng cô hắng giọng bên kia đầu dây, Amane có thể tưởng tượng cô đang ưỡn ngực tự hào, và cậu vô thức bật cười.

“Nếu cậu muốn thì mình sẽ giới thiệu, nhưng cậu thấy ổn với công việc này chứ?”

“Ờm, tôi nghĩ mình cũng dần quen với việc phục vụ khách hàng rồi.”

“Ý mình không phải thế. Shina có đồng ý cho cậu làm không? Cậu đã giải thích với cậu ấy chưa?”

“À không, tôi vẫn chưa trao đổi với cô ấy.”

“Nếu vậy thì hai người nên nói chuyện với nhau đi. Công việc chỗ mình có thu nhập tốt nhưng… Shiina có thể sẽ ghen đấy.”

“Ây, chuyện đó…”.

Amane muốn xin làm việc bán thời gian ở chỗ Ayaka đang làm Đó là quán cà phê đã tài trợ trang phục cho lớp cậu hôm lễ hội, nói cách khác, nhân viên của quán sẽ mặc chính những bộ trang phục đó để phục vụ khách hằng ngày. Nếu làm việc ở quán cà phê đó, Amane đương nhiên cũng phải mặc đồng phục và phục vụ khách như cậu đã làm tại lễ hội trường.

Giả sử cậu giấu Mahiru chuyện đi làm, nếu biết được sự thật thì cô sẽ thấy hoang mang lắm.

Hôm lễ hội, Mahiru đã giận dỗi khi Amane được các vị khách nữ bắt chuyện và hỏi thông tin liên lạc, vì vậy cậu không muốn làm điều gì khiến Mahiru quá lo lắng. Tất nhiên không đời nào có chuyện cậu ngoại tình, và cậu tin Mahiru cũng vậy, nhưng về mặt cảm xúc thì lại là chuyện khác.

“Nhưng sao tự dưng cậu lại muốn làm thêm?”

Trước câu hỏi nghe có vẻ đơn giản như thế, Amane vẫn chỉ biết lặng thinh.

Nếu cậu muốn Ayaka giữ bí mật thì hẳn cô sẽ không tiết lộ với Mahiru, nhưng cậu thấy xấu hổ khi nói rằng mình đi làm thêm vì muốn để dành tiền mua nhẫn.

Bạn bè xung quanh cậu hẳn đều biết cậu mê Mahiru, và bản thân cậu cũng nhận thức được điều đó, nhưng cậu vẫn thấy ngại khi nói về việc cậu muốn tặng nhẫn cho cô.

Tuy nhiên, nếu không kể rõ ra thì cũng khó thuyết phục Ayaka, hơn nữa việc giấu diếm điều gì đó với người đang giới thiệu việc làm cho mình không phải là một ý hay.

“… Ờm… cậu đừng nói cho ai biết nhé, đặc biệt là với Mahiru đấy.”

“A, mình đoán ra rồi. Chắc là cậu muốn mua quà gì đó cho Shiina. Có phải là quà Giáng sinh không?”

“Kh-Không hẳn vậy… ừm… là để cho năm tới… tôi muốn tặng nhẫn cho cô ấy…”

Khi cậu trả lời với âm giọng nhỏ dần, một bầu không khí tĩnh lặng chợt bao trùm.

Không lẽ việc này hơi vội đối với một học sinh ư?

Cậu thầm nghĩ và sốt ruột chờ đợi Ayaka lên tiếng, sau khoảng mười giây im lặng, cô nhỏ giọng thì thầm, “Ây da, mình bị hạ gục qua điện thoại mất rồi.”

“Ra là vậy, mình đã hiểu ý định của Fujimiya.”

“… Ừ, tôi muốn tự mua nó bằng sức của mình.”

“Mình hiểu. Vậy chắc cậu không nên vào chỗ mình làm đâu. Dù cậu muốn cố gắng hết sức vì Shiina, nhưng mình không nghĩ Shina sẽ vui khi người yêu của cậu ấy làm việc ở nơi có khả năng dính líu tới phụ nữ.”

Cảm thấy điều Ayaka nói có lí, Amane liền đáp,

“Đúng vậy nhỉ, xin lỗi vì tôi đã không suy tính kĩ.”

Sau đó cậu định sẽ tiếp tục tìm kiếm trên các trang đăng tin tuyển dụng, nhưng lúc này Ayaka lại nói tiếp.

“Thay vào đó, nếu cậu muốn thử một quán khác, mình sẽ giới thiệu cho. Đó là quán cà phê do dì mình mở, yên tĩnh và phần đông khách hàng là người lớn tuổi nên mình nghĩ sẽ phù hợp với tính cách của cậu”

“Vậy thì tốt quá… nhưng Kido không làm việc ở đó à?”

Amane nghĩ nếu đã là họ hàng thì chẳng có lí do gì để cô không làm việc ở đó, nhưng Ayaka ở đầu dây bên kia dường như có điều khó nói.

“Ờm… mình… không chịu được dì ấy…”

“Vậy mà cậu vẫn giới thiệu cho mình sao? Thật xin lỗi cậu.”

“À không, không phải vậy. Dì của mình… nói sao nhỉ, có tính nuông chiều thái quá..?”

“Nuông chiều thái quá?”

“Ừ, dì rất thân với mẹ mình và luôn chiêu chuộng, thương yêu mình như con gái, nhưng… dì quá chiều chuộng làm mình mất đi cảm giác tự lập. Khi làm việc, thái độ và cách đối xử của dì với mình có thể sẽ khiến mọi người ở chỗ làm không hài lòng.”

Cách Ayaka giải thích cho thấy cô ấy đang thấy khó xử hơn là ghét bỏ, có lẽ cũng giống cảm giác của Mahiru với bà Shihoko.

Tuy nhiên, bà Shihoko vì thấy được tính tự lập ở Mahiru nên mới cố tình chiều chuộng cô như thế, so với Ayaka thì có vẻ hơi khác.

“Đó là lí do tại sao mình không làm việc ở chỗ dì mà làm ở chỗ người quen của dì. Mặc dù có thể mình được ưu ái một chút, nhưng mình tự tin là mọi người yêu quý mình vì tính cách của mình thôi.”

“Đúng vậy, tôi thấy Kido rất hòa đồng và dễ thu hút mọi người.”

“Cậu mà nói mấy chuyện đó một cách thản nhiên như thế thì Shiina sẽ ghen đấy. Giữ chừng mực đi nhé. Tóm lại cậu đừng bận tâm chuyện của mình, nếu cậu thấy được thì mình sẽ hỏi thử dì mình xem sao. Sau khi xác nhận xong thì cậu đến đấy xem thử nhé? Như vậy thì cậu có thể nhìn tận mắt và quyết định, khi làm việc cũng sẽ dễ dàng hơn.”

“Vậy thì tốt quá… nhưng cậu giúp tôi đến mức đó liệu có ổn không?”

“Được mà. Mình biết Fujimiya thích Shiina nên hãy để mình giúp một tay. Nếu cậu cần thì mình cũng sẵn sàng tư vấn cho cậu về chiếc nhẫn.”

“… Chuyện ấy thì… đến lúc đó có lẽ tôi sẽ nhờ cậu và Chitose.”

“Hì hì, cứ trông cậy vào mình””

Về chuyện mua nhẫn, Amane nghĩ sẽ tốt hơn nếu kết hợp ý kiến của các cô gái, và trên hết Chitose vẫn luôn dõi theo chuyện tình của Amane và Mahiru nên không có lí do gì để không hỏi ý kiến cô nàng. Nếu được thì cậu muốn có sự giúp đỡ của cả hai.

Tóm lại chuyện đó để sau đã.

“Mình sẽ liên lạc lại hoặc trao đổi trên trường sau nhé.”

Sau khi nói vậy, Ayaka cúp điện thoại.

“… Làm thêm ư?”

Khi Amane trở về nhà và nói chuyện với Mahiru đang nghỉ ngơi trong phòng khách, cô nhìn cậu với ánh mắt ngạc nhiên.

“Sao tự dưng lại vào lúc này? Từ năm sau chúng ta đã chuẩn bị thi đại học rồi, đây là thời điểm để bắt đầu ôn thi đấy.”

Nghĩ rằng mình không thể giấu được chuyện làm thêm nên Amane đã thẳng thắn nói ra, và Mahiru đáp lại cậu bằng một câu hỏi vô cùng hiển nhiên.

Cậu muốn giấu Mahiru cho đến khi tặng quà, nhưng điều đó có chút không tự nhiên khi công việc làm thêm của cậu bắt đầu vào học kì cuối năm lớp 11, thời điểm mà cậu và các bạn bước vào giai đoạn chuẩn bị cho kì thi đại học.

“À, vì mình có một thứ muốn mua bằng mọi giá.”

“Một thứ muốn mua?”

“Ngoài ra cũng là để tích lũy thêm kinh nghiệm xã hội. Tất nhiên mình sẽ sắp xếp ca làm để không cản trở việc học, hơn nữa cho đến khi các bạn cùng khối nghỉ tham gia hoạt động câu lạc bộ vào năm tới thì mình cũng sẽ vừa vặn kiếm đủ tiền ấy mà, nhờ vậy mình có thể tập trung vào việc học trước khi kì thi đại học diễn ra. Về chuyện thành tích thì mình thấy điều kiện học hành của mình cũng tương tự như các bạn tham gia câu lạc bộ thôi. Điểm số phụ thuộc vào nỗ lực của bản thân nên mình không để ảnh hưởng đến kết quả học tập đâu, mà cho dù có bị ảnh hưởng đi nữa thì cũng không phải do mình đi làm thêm.”

Vì cậu không thuộc bất kì câu lạc bộ nào, lại không đi làm thêm nên bình thường cậu có thừa thời gian để tập trung vào việc học hơn các học sinh tham gia hoạt động câu lạc bộ, nhưng nếu cậu bắt đầu làm thêm thì hẳn là cần nỗ lực hơn trong chuyện học hành.

Biết mình học hành ở mức khá, nhưng một khi phải chia bớt thời gian cho công việc làm thêm thì sẽ khó duy trì được điểm số nếu vẫn giữ thái độ học tập như từ trước đến nay.

Tuy nhiên, Amane không muốn từ bỏ mục tiêu nào cả, vì vậy cậu cần nỗ lực tự học nhiều hơn, chăm chú nghe giảng trên lớp và tích lũy thêm kiến thức.

Cho dù điều đó đồng nghĩa với việc cậu phải gánh lấy vô vàn khó khăn, Amane cũng không có ý định khuất phục hay lùi bước.

Khi cậu nghiêm túc nhìn thắng vào Mahiru với quyết tâm như thế, cô nhíu mày với vẻ bối rối.

“Mình sẽ không can thiệp đâu, vì Amane đã suy nghĩ chu toàn đến thế nên mình sẽ tôn trọng sự lựa chọn của cậu… mặc dù mình có chút buồn khi thời gian chúng ta bên nhau bị giảm đi…”

Nụ cười buồn bã của cô suýt thì khiến quyết tâm của Amane bị lung lay, nhưng vì không thể nhượng bộ chuyện này nên cậu chỉ mỉm cười.

“Xin lỗi nhé. Thay vào đó, mình sẽ ưu tiên dành thời gian với Mahiru vào những ngày không có ca làm.”

“Amane lúc nào cũng ưu tiên mình mà. Cậu có thể ưu tiên bản thân hơn đấy.”

“Không sao, vì kết quả của việc ưu tiên trái tim mình cũng dẫn đến việc ưu tiên Mahiru mà thôi.”

Cậu sẽ không thỏa mãn nếu chỉ ưu tiên bản thân mình. Ở bên Mahiru mới là cách duy nhất để cậu cảm thấy hạnh phúc trọn vẹn, vì vậy chỉ cần Mahiru hạnh phúc thì cậu cũng hạnh phúc.

Cậu biết mình mê đắm Mahiru tới mức hạnh phúc của cậu cũng gắn liền với hạnh phúc của cô. Tuy nói điều này có hơi ngượng nhưng cảm giác thỏa mãn nhất với cậu chính là được nhìn thấy người mình yêu hạnh phúc.

Đó là lí do tại sao cậu không hề có ý định bỏ mặc hoặc xem nhẹ cô.

Biết lời nói của Amane xuất phát từ trái tim chân thành của cậu, Mahiru mím chặt môi và áp trán mình vào cánh tay Amane.