Chương 9 : Bí mật của thiên sứ
==============================

Gần đây, do phải đi làm thêm nên Amane đã dần quen với việc về nhà sau khi trời tối, vì vậy cậu đã chạy bộ trên đường về như một cách để tập thể dục.

Nếu đi loanh quanh trong bộ đồng phục học sinh vào thời điểm này sẽ có khả năng bị các chú cảnh sát tuần tra bắt gặp và giáo huấn, vì vậy Amane đã thay áo jersey sau khi xong việc và đeo thêm dây đai phản quang. Bộ dạng này thật khó để gọi là thời trang, nhưng vì lí do an toàn nên cậu đành làm vậy thôi.

Sau khi leo lên tàu điện và xuống ở ga gần nhất, cậu chạy nhanh về căn hộ của mình, không quên cẩn thận tránh ô tô và người đi bộ. Khi cậu về đến nhà thì chỉ còn hơn ba tiếng nữa là sẽ kết thúc một ngày.

Nếu là bình thường, thời gian này cậu đã ăn xong bữa tối và đang thong thả nghỉ ngơi

Từ trước đến giờ, cậu không tham gia câu lạc bộ nào nên sự bận rộn dạo gần đây khiến cậu có cảm giác rất kì la, nhưng nó cũng không phải là trải nghiệm quá tệ.

Bấy lâu nay cậu đã sống quá thành thơi. Trước khi gặp Mahiru, cậu chẳng tham gia câu lạc bộ mà cũng khá lười biếng, sau khi gặp cô, cả hai thường dành thời gian học bài và thư giãn cùng nhau, lịch trình cũng không có gì bận rộn.

Việc đặt ra một lịch trình kín như thế và thực hiện theo nó khiến cậu thấy hơi tù túng, nhưng đồng thời cậu cũng thấy được thỏa chí.

“Mình về rồi””

Dù đã khá quen việc song cậu vẫn cảm thấy mệt mỏi về thể chất và tinh thần. Với một chút uể oải, cậu lên tiếng và mở cửa bước vào nhà, nhưng bên trong lại chẳng thấy bóng dáng ai dù đèn vẫn được bật sáng.

Nghĩ rằng Mahiru đang nấu bữa tối và đợi mình, cậu cởi giày rồi nhìn về phía phòng khách. Dù vậy,

Mahiru cũng không có ở đó.

Liếc mắt qua gian bếp, cậu nhìn thấy một cái nồi có nắp đậy trên bếp ga đang tỏa ra mùi hương thơm phức.

Món hầm bên trong đã được nấu chín, có vẻ như cô đã chuẩn bị bữa tối rồi mới ra khỏi nhà.

Quả thật Mahiru không nhất thiết phải luôn luôn ở nhà cậu, chỉ là… điều này thật hiếm thấy.

Trước khi về, Amane có gửi tin nhằn báo rằng mình chuẩn bị về, nhưng ngay khi cậu nghĩ có lẽ nên gửi

thêm một tin nhắn khác, chợt cậu nghe thấy tiếng mở khóa vội vã từ cửa trước.

“A, Amane… cậu về sớm thế…”

“Vì hôm nay có người khác phụ trách việc dọn dẹp sau khi đóng cửa, hơn nữa mình cũng chạy nhanh hơn một chút… Xin lỗi, chắc Mahiru đang bận việc riêng gì đó nhỉ, đáng lẽ cậu cứ từ từ mà làm…”

“Không đâu! Mình muốn nhìn thấy Amane càng sớm càng tốt cơ!”

Mahiru vội vàng lắc đầu. Ngắm nhìn mái tóc cô khẽ đung đưa, Amane mỉm cười đáp lời, “Vậy thì may quá.”

Được nghe những lời hết sức đáng yêu của Mahiru, cảm giác yêu thương trong cậu càng bùng lên mạnh mẽ, nhưng Mahiru dường như không nhận thấy nụ cười của cậu, thay vào đó, cô nhìn xuống và lầm bẩm điều gì đó trông có vẻ hơi khó chịu.

“Mahiru?”

“À, mình đang suy nghĩ vài thứ thôi, cậu dừng đề ý. Nếu cậu đã về rồi thì mình đi dọn bữa tối đây. Mình sẽ hâm nóng đồ ăn lại một chút trong khi cậu đi tảm.

Mình có để sản nước trong bồn cho cậu rồi đố.”

“Cảm ơn cậu nhiều… hửm?”

Khoảnh khác Amane đi lướt qua Mahiru và thấy cô có vẻ thiểu tự nhiên hơn bình thường, cậu bỗng ngài thấy một mùi hương ngọt ngào, dịu nhẹ tỏa ra từ câ.

Mahiru thường có mùi thơm thoang thoảng, dể chịu, nhưng cảm giác mùi hương ngọt ngào đang lan tỏa trong không khí của Mahiru hôm nay lại khác. Đó không phải là mùi dầu gội hay mùi hương của chính cô mà giống như một mùi hương bám vào từ bên ngoài.

Cụ thể hơn thì nó có mùi như bánh nướng.

“S-Sao vậy?”

“…. À không, mùi hương của Mahiru có vẻ khác mọi khi nhỉ. Giống như mùi bánh kẹo ấy.”

“…cái đó…là vì mình…đã ăn quà vặt mà”

“Vậy à? Mahiru còn ăn ít hơn cả kẻ ăn ít là mình, cậu ăn vặt trước khi ăn cơm thì đến bữa liệu có thể ăn được không?”

Bình thường Mahiru vẫn hạn chế ăn vặt nhằm mục đích duy trì vóc dáng, thể nên điều này cũng là một việc hiếm thấy.

Ngoài ra, không phải Mahiru ăn uống không đấy đủ, mà vấn để là cô ăn rất ít. Cô đã ăn vặt rồi thì khó có thể ăn một bữa tối trọn vẹn được.

“Kh-Không sao cả, mình vẫn có thể ăn được. Thôi cậu vào tắm đi, làm việc vất vả chắc cậu cũng đói rồi đúng không?”

“Đúng là bụng mình sôi ùng ục rồi.”

“Thế thì cậu nhanh đi tắm cho sạch sẽ rồi ra dùng cơm.”

Nói rồi, Mahiru đẩy lưng Amane đi như muốn lấp liếm điều gì đó, còn Amane tuy cảm thấy có gì đó không bình thường nhưng vẫn nghe theo cô và vào phòng để lấy quần áo.

Có vẻ như Mahiru đang giấu Amane điều gì đó.

Mỗi lần đi làm thêm về, sự nghi ngờ của Amane lại càng mạnh mẽ hơn. Cậu nghi rằng, hay đúng hơn là cậu chắc chắn rằng, Mahiru đang lén lút làm điều gì đó.

Điều này chỉ xảy ra khi Amane vắng nhà, còn vào những ngày cậu không đi làm thì cô chẳng để lộ điều gì cả.

Tóm lại, ắt hẳn cô có một việc gì đó không muốn để

Amane nhìn thấy.

“… Cô ấy đang giấu mình chuyện gì sao?

Nhìn chung, Mahiru là người không giỏi giấu giếm hay giữ bí mật, thái độ của cô rất dễ bộc lộ ra điều cô đang che giấu. Vậy nhưng, lần này cô đã cố gắng hết sức để che đậy và làm như không có chuyện gì xảy ra.

Nhất định có điều gì đó mà cô không muốn để

Amane biết.

Tuy nhiên, nếu cậu hỏi thẳng Mahiru thì chắc chấn cô sẽ lảng tránh, và Amane không muốn ép buộc cô chỉ vì sự hiếu kì của mình.

Khi nghĩ đến điều đó, Amane cảm thấy sẽ thật bất lịch sự nếu cứ cố gặng hỏi, vì vậy dẫu có chút nghi ngờ nhưng cậu cũng không lên tiếng.

Nhân tiện, cậu có hỏi Chitose và Ayaka, nhưng họ đều quả quyết là mình không biết gì cả.

Có điều, chỉ cần nhìn qua hai người họ thì cậu cũng đoán được là họ biết Mahiru đang che giấu chuyện gì.

Nói cách khác, cả hai đều là đồng phạm trong vụ này.

Bị các cô gái cho ra rìa khiến Amane không khỏi bất an, nhưng cậu cũng không thể nói được gì.

“… Mahiru đang giấu tôi chuyện gì đó.”

Trên đường đến chỗ làm thêm, Amane vô thức kể ra với anh bạn đồng nghiệp Souji, vì sự lo lắng và chán nản của Amane đang ngày một tích tụ trong khi cậu lại không thể hỏi thẳng Mahiru điều đó.

Ngoài ra, qua thái độ của Mahiru, cậu biết hôm nay cô cũng tiếp tục thực hiện việc mà cô đang che giấu,

khiến cho làn sương mù nghi vấn càng cuộn xoáy trong lòng cậu.

Amane và Souji đang cùng đi làm vì hôm nay họ làm chung ca với nhau, và Amane đã thốt ra như thế khi họ đang ngồi trên tàu điện. Nghe vậy, Souji chớp mắt ngạc nhiên.

Có điều, qua vẻ mặt của Amane, hẳn Souji cũng đoán rằng đây không phải là một vấn đề bình thường, thế nên cậu ta đã chỉnh lại tư thế ngồi cho ngay ngắn.

“Hai cậu cãi nhau à?”

“Bọn tôi chưa từng cãi nhau. Chỉ là… Mahiru dường như đang cố giấu tôi điều gì đó… Không biết có phải do tôi đã làm gì đó không đúng chăng?”

Cậu tự hỏi liệu có phải cậu đã làm điều gì tệ mà bản thân không nhận ra hay không, và cậu đã thử hỏi cô một cách gián tiếp, nhưng cách cô nghiêng đầu thắc mắc trước câu hỏi đó đã giúp cậu hiểu ra rằng, dường như cậu đã nghĩ sai.

Vì lẽ đó, bí ẩn lại càng là bí ẩn, và những lo lắng của

Amane cũng ngày một nhiều thêm.

“Ơm… nếu một người có điều gì giấu giếm bạn trai mình, bình thường người ta sẽ nghĩ có thể cô gái đó ngoại tình, nhưng với Shina thì mình không nghĩ

vậy. Tuy mình không thần với Shina, nhưng nhìn tính cách của cô ấy và sự thân thiết giữa hai cậu, mình nghĩ không đời nào có chuyện đó.”

“Bản thân tôi cũng nghĩ vậy, và Mahiru sẽ không bao giờ làm những việc thiếu trung thực như thế.

Mahiru ghét hành vi ngoại tình hơn bất cứ ai.”

Cái ví dụ thường tình mà Souji nói rất khó xảy ra với Mahiru.

Bởi lớn lên trong một hoàn cảnh rất phức tạp nên cô không bao giờ chấp nhận những hành vi sai trái.

Chứng kiến mẹ mình ở bên nhân tình dù ngay từ đầu cuộc hôn nhân giữa bố mẹ cô không hề có tình yêu,

Mahiru căm ghét việc ngoại tình đến mức cô kiên quyết sẽ không để bản thân trở nên như vậy.

Một Mahiru như thế sẽ không lí nào lại đi ngoại tình được, chưa kể Chitose và Ayaka sẽ không bao giờ hợp tác nếu thật sự có chuyện đó. Vì họ cũng là những cô gái chung thủy và biết nhận thức đúng sai, hẳn là họ sẽ rất ác cảm với những hành vi sai trái.

Tuy nhiên, Amane lại không thể nghĩ ra điều gì khác mà cô đang muốn che giấu.

Mahiru vốn không giỏi giấu diễm, và cô cũng thường không làm điều đó. Việc giấu diếm Amane và lén lút hành động sau lưng cậu dường như khiến cô cảm thấy tội lỗi, vì vậy chỉ cần cậu gặng hỏi khi thấy nghi ngờ thì cô sẽ thú nhận ngay.

Lần này, vì thấy rõ cô muốn che giấu và không muốn để cậu nhận ra nên Amane đã không nói gì cả.

Nhưng điều đó không có nghĩa là cậu thấy chuyện này không đáng nghi ngại

“Tôi đoán, có lẽ việc Mahiru đang che giấu không phải là điều khiến cô ấy cảm thấy tội lỗi. Tôi không nghĩ có gì sai trái khi cô ấy có thứ không muốn cho tôi xem, hay có chuyện không muốn để tôi biết. Có thể đó là thứ sẽ khiến cô ấy xấu hổ nếu bị tôi biết được, hoặc có liên quan đến tôi. Nếu lỡ làm hỏng thứ gì đó, cô ấy sẽ thành thật nói ra, vậy nên chắc không phải là có món đồ nào đó bị hỏng rồi.”

Cậu quen Mahiru được một năm và cả hai đã hẹn hò khoảng năm tháng, sau khi dành nhiều thời gian bên nhau, cậu đã hiểu rõ hơn về tính cách cũng như thói quen của Mahiru.

Cô có suy nghĩ riêng của mình, và cô đang cố gắng hết sức để che giấu nó. Qua thái độ của cô, cậu hiều rằng đó chỉ là một vấn để cô khá quan tâm chứ không gây hại gì cả.

“Vậy cậu tính làm gì?”

“Chẳng làm gì cả.”

“Hả?”

Nghe Amane đáp nhẹ tênh, Souji ngạc nhiên hỏi lại.

Âm thanh tàu chạy tựa như tiếng gầm gừ nho nhỏ bên tai, và tiếng thở dài Amane trút ra như hòà lẫn với nó.

“Mahiru đã muốn giấu mà tôi cứ gặng hỏi thì không hay chút nào. Ngay cả tôi cũng có một hoặc hai điều chỉ muốn giữ cho riêng mình, vì vậy tôi sẽ không động đến nếu cô ấy không muốn.”

Chính Amane cũng giấu lí do đi làm thêm với

Mahiru, vậy nên cậu không có quyền chỉ trích cô.

Cho dù cả hai đều có bí mật muốn che giấu, nhưng miễn là họ vẫn có thể giữ vững mối quan hệ tốt đẹp thì chẳng có vấn đề gì cả.

“Vậy cũng tốt.”

“Tôi tin Mahiru sẽ không bao giờ làm tổn thương tôi. Thay vì can dự vào mọi chuyện, tốt hơn hết là không xâm phạm những điều mà đôi bên đều muốn giữ bí mật. Chính vì tin tưởng lẫn nhau nên cả hai cần tôn trọng quyền riêng tư của đối phương. Đây là bí quyết giúp đôi bên có thể ở bên nhau êm ấm.”

Đó đều là lời của bố mẹ Amane, họ đã luôn quấn quýt bên nhau nhiều năm, hiển nhiên nó rất có sức thuyết phục.

Từ góc nhìn của cậu con trai, bố mẹ cậu luôn thân thiết, thấu hiểu nhau và ở bên nhau, nhưng không phải bất cứ lúc nào cũng can thiệp vào việc của nhau.

Có lẽ những người biết về bố mẹ cậu sẽ khá ngạc nhiên vì không phải lúc nào họ cũng luôn dính lấy nhau.

Họ trân trọng khoảng thời gian được ở một mình và thường tách nhau ra khi cần dành thời gian cho sở thích của riêng mình.

Kể cả khi ở cùng một nơi, họ cũng thường làm việc riêng của mỗi người, nhưng bầu không khí quanh họ lại ấm áp và êm dịu đến mức Amane cũng cảm thấy dễ chịu theo.

Vì chứng kiến bố mẹ như thế, bản thân Amane cũng luôn tôn trọng thời gian của riêng mình và đối phương.

“Mà này, giả sử cô ấy làm điều gì có lỗi với cậu thì sao?”

“Vậy thì có nghĩa là tôi không đáng được cô ấy chia sẻ. Kể cả khi Mahiru có bỏ rơi tôi, điều đó có nghĩa là tôi kém hấp dẫn và không xứng với cô ấy. Đó là lỗi của tôi.”

Mahiru là một cô gái rất chung thủy và chân thành.

Nếu Mahiru bỏ rơi Amane mà không một lời nói lại, vậy thì khả năng cao là lỗi do Amane rồi.

Nếu là Mahiru, chắc chắn cô sẽ chân thành bày tỏ cảm xúc của mình và tự chấm dứt mối quan hệ.

Vì chuyện đó sẽ không xảy ra, tức là điều cô đang

che giấu chỉ là chuyện cá nhân và không trái với luân thường đạo lí nên Amane không muốn hỏi quá nhiều hay đào sâu vào gốc rễ. Đi đến tận cùng sẽ chỉ khiến

Mahiru thấy khó chịu bởi cô ấy đã muốn giấu nó đi.

Dù nghĩ vậy, song Amane vẫn không khỏi bận tâm.

*Vì tin tưởng Mahiru nên tôi nghĩ chắc sẽ không có vấn đề gì, nhưng dù thế tôi vẫn thấy lo lắng. Bị người yêu che giấu điều gì đó đúng là thấp thơm không yên.”

“… Nói sao nhỉ? Mình thấy Fujimiya cũng khá bản lĩnh khi có quyết tâm như thế.”

“Vậy sao?”

Suy cho cùng, vì cậu có niềm tin rất lớn đối với

Mahiru nên mới ở yên chờ đợi được.

Dù cậu có nôn nóng thì cũng không thể nhận được câu trả lời ngay, vậy tốt hơn hết là cậu nên đợi một ngày nào đó mọi chuyện được sáng tỏ.

“Hồi trước, khi gặp nhau ở hành lang, mình thấy cậu hay cúi gằm mặt và không mấy tự tin… giờ thì cậu đã ra dáng bạn trai của nàng thiên sử tuyệt vời rồi đấy nhỉ”

“Thật ra tôi chẳng có chút tự tin nào cả. Nhờ có những người bạn luôn thúc vào lưng tôi, nhờ óó Mahiru luôn nâng đỡ nên tôi mới cảm thấy mình trở nên vững vàng.”

Cậu đã từng bị đánh vào lưng theo đúng nghĩa đen, nhưng cũng có lúc là theo nghĩa bóng. Nhờ vậy mà cậu mới có thể sánh bước bên Mahiru và được cô giúp đỡ như bây giờ.

Cô không chỉ giúp Amane trong cuộc sống với những vấn đề thực tế như ăn uống và sinh hoạt, mà còn là chỗ dựa quan trọng với cậu về mặt tinh thần, vì vậy cậu không hề thấy cực khổ khi cố gắng làm điều gì đó vì cô.

“… Tôi thực sự không biết cảm ơn họ thế nào cho đủ.”

Nghe Amane nói, Souji gật gù ra chiều đồng tình.

“… Shiina quả là hậu phương tuyệt vời… hay nói đúng hơn là Fujimiya càng trân trọng cô ấy thì cô ấy càng khiến Fujimiya tỏa sáng.”

“Dù có tỏa sáng hay không thì tôi cũng không thể cứ mãi nhút nhát khi đứng cạnh Mahiru, tôi phải tự hào về bản thân mình. Tôi muốn trở thành một người dàn ông tuyệt vời… Tôi có được những suy nghĩ đó đều là nhờ Mahiru. Thực tế là cô ấy vẫn luôn giúp đỡ tôi rất nhiều rồi.”

“..Mình nghĩ là do bản thân Fujimiya có những đức tính tốt mới khiến cô ấy muốn giúp đỡ cậu.”

“Cảm ơn cậu vì đánh giá đó. Nhưng tôi vẫn nghĩ mình có thể tự tin hơn là nhờ có Mahiru. Tôi muốn cố gắng vì Mahiru… không, tôi cố gắng để xứng đáng với

Mahiru… quả nhiên tất cả là nhờ Mahiru, cô ấy mới là tuyệt nhất.”

Khi cậu thốt ra như vậy, Souji khẽ lầm bầm đáp trả,

“Rốt cuộc là mình vẫn phải nghe người ta khoe người yêu à?” khiến Amane có hơi áy náy, và cậu đã cảm thấy xấu hổ cho tới khi tàu đến trạm dừng.

Một tuần, Amane đi làm thêm khoảng ba đến bốn ngày, thỉnh thoảng cũng có tăng giảm tùy theo ca, nhưng nhìn chung là duy trì ở mức đó.

Dù quán mở cửa cả hai ngày cuối tuần nhưng

Amane đã quyết định không đi làm vào cuối tuần để dành thời gian cho bản thân và Mahiru. Cậu lấy lí do không thể sao nhãng việc học vì đó là bổn phận của học sinh, vậy nên cô chủ quán Fumika cũng ủng hộ cậu.

Vì hôm nay không phải đi làm nên sáng ra Amane

rất thảnh thơi.

Tuy nhiên, “thảnh thơi” của cậu là sau khi đã hoàn tất các bài luyện tập khi thức dậy như luyện cơ, chạy bộ nhẹ nhàng, rồi cuối cùng mới nghỉ xả hơi một chút,

Nhận ra thói quen sinh hoạt của mình đã lành mạnh hơn trước rất nhiều, Amane bất giác mỉm cười.

Tuy đã làm xong các việc của buổi sáng, nhưng cậu vẫn còn một mối bận tâm.

Đúng vậy, đó là về bí mật của Mahiru.

Có vẻ như hôm nay cô ấy cũng đang bí mật làm gì đó.

Khi ghé qua nhà Amane vào buổi trưa, trông

Mahiru vẫn có chút gượng gạo. Phải qua thời gian ăn nhẹ mới thấy cô bình ổn lại, nhưng khi Amane nhìn cô thì cô lại tỏ ra hơi lúng túng, rõ ràng là cô đang che giấu điều gì đó.

Vì Amane không chỉ ra nên cô cũng dần lấy lại bình tĩnh và vẫn giữ trạng thái đó cho đến tận bây giờ.

Mahiru đang ngồi cạnh Amane trên ghế sô pha.

Dù trông có vẻ bình tĩnh nhưng dường như cô đang bị phân tâm bởi chính những suy nghĩ của mình.

Khó khăn lắm mới có ngày nghỉ nên Amane muốn được vui vẻ với Mahiru một chút, vậy mà… cậu không thể áp sát Mahiru khi cô đang thơ thần như thế. Cậu thật sự muốn ôm chặt lấy cô để bố sung “năng lượng

Mahiru” mà cậu đang thiếu hụt do phải đi làm thêm.

“Mahiru…”

“Vàng?”

“… Mình ôm cậu được chứ?”

Cậu e dè hỏi khi thấy cô đã có phản ứng trở lại, thế là Mahiru khê chớp đôi mắt màu caramel, mỉm cười nhẹ nhàng và gật đầu.

Cô khẽ khàng dang rộng cánh tay, và Amane đã thuận theo sự nhiệt tình đó mà vòng tay ôm lấy Mahiru.

Hôm nay, cô có mùi sô cô la.

… Ngày nào cô ấy cũng toát lên mùi hương ngọt ngào nhỉ.

Cho dù Mahiru có thích đồ ngọt đến đâu thì cô cũng không ăn quá thường xuyên, vì phải giữ dáng nên cô không dễ dàng động đến chúng như thế.

Vậy mà dạo gần đây, cô thường tỏa ra mùi thơm ngọt ngào đến vậy.

Amane không thích đồ ngọt nhưng cậu rất thích mùi hương ngọt ngào, vì vậy cậu không ghét mùi ngọt của bánh kẹo mỗi khi đến gần và chạm vào cô.

Vừa cảm nhận mùi thơm dễ chịu, Amane vừa dịu dàng ôm lấy cơ thể mảnh mai của cô, nhưng ngay lúc cậu chạm nhẹ vào cô để kéo cô lại gần mình hơn,

Mahiru bắt đầu run lên.

“A…”

Trước âm thanh từ chối phát ra trong vô thức,

Amane cho rằng mình đã quá vội vã và cảm thấy đầu mình nhanh chóng nguội đi.

Dù bình thường cả hai luôn ở bên và bám dính lấy nhau, nhưng có lẽ việc chạm vào cơ thể cô vì sự ích kỉ của cậu không phải là ý hay.

Mahiru là bạn gái của cậu không có nghĩa là cậu có thể chạm vào cô tùy thích. Có những lúc cô sẽ không muốn bị chạm vào như thế này.

Nghĩ rồi, cậu nhẹ nhàng tách khỏi cô với vẻ khó xử, còn Mahiru thì ngước nhìn cậu với vẻ mặt hoang mang không hiểu vì sao.

“… Xin lỗi, mình hơi quá rồi.”

“Kh-Không phải mình không thích đầu! Không phải! Cậu hiểu lầm rồi! Làm sao có chuyện mình ghét việc Amane ôm được chứ!?”

Như đoán được Amane nghĩ rằng cô đang từ chối,

Mahiru luống cuống phẩy tay và khăng khăng phủ nhận.

“Nhưng cậu không thích mà…”

“Kh-Không phải thế… vừa năy… mình hơi bận tâm về bụng của mình…”

“Bụng?”

… H-Hình như nó mập ra, cho nên… khi cậu chạm vào mình thì có hơi…”

Vừa nói, Mahiru vừa đặt tay lên bụng mình, trong khi Amane vẫn đang nghiêng đầu thắc mắc.

Cậu thấy Mahiru vẫn duy trì được thân hình đẹp nhờ khả năng tự chủ hoàn hảo của mình, và cậu không nghĩ cô tăng cân chút nào khi nhìn ngắm hay cảm giác khi chạm vào.

Qua cái ôm vừa nãy, cậu nhận thấy cô vẫn có vóc dáng như mọi khi. Thậm chí cô còn mảnh khảnh tới nỗi cậu thấy lo ngại cho sức khỏe của cô, cậu nghĩ rằng cô nên có da thịt hơn một chút.

“Ở đâu cơ? Cậu vẫn gầy lắm. Mà cậu cũng đâu có thói quen ăn những món dễ gây béo.”

Cậu biết Mahiru có giãn cơ và tập thể dục nhẹ ở nhà mỗi ngày, cô thường chạy bộ khi có thời gian, cậu cũng biết cô đang chơi một trò chơi về thể dục thẩm mĩ trên máy chơi game ở nhà cậu.

Dù không tham gia câu lạc bộ nào nhưng cô vẫn luôn tập thể dục để duy trì sắc đẹp, vì vậy Amane không

sao tin nổi một người có tính tự chủ đến đáng sợ như Mahiru lại tăng cân.

Tuy nhiên, không hiểu sao Mahiru lại không dám nhìn thẳng vào mắt cậu.

“… Cậu đã ăn hả?”

“Kh-Không phải, mình vẫn tập thể dục đều đặn, thậm chí còn nhiều hơn bình thường. Mình cũng đảm bảo cân bằng dinh dưỡng với ba bữa một ngày…

nhưng… ngoài ba bữa chính…”

“Cậu đã ăn thêm bữa phụ à?”

“Không hẳn… à không, đúng là mình đã ăn. Đó chính là nguyên nhân.”

“Hiếm thấy nhỉ.”

Vì Mahiru luôn để ý đến vóc dáng của mình nên cô cũng cẩn thận với những gì mình ăn, và Amane không ngờ rằng cô đã ăn nhiều đến mức bản thân phải lo lắng.

Cậu chưa từng thấy cô ăn vặt những khi họ ở cùng

nhau, có lẽ cô đã ăn ở nhà. Hẳn là cô đã phát hiện

ra món ngon nào đó.

“Chà, người ta có câu ‘Mùa thu là mùa thèm ăn’ mà, đến ăn cơm cũng thấy ngon miệng hơn nhỉ. Đây là thời điểm chúng ta có nhiều món ngon hơn mùa hè, dù có ẵn vặt hơi quá thì cũng dẽ hiểu.”

…Minh cảm thấy việc bản thân thiếu quyết đoán và có tính cầu toàn là không tốt…”

“Sao cơ?”

“À không… tóm lại, bụng mình thì mỡ…”

“Mình thấy Mahiru chẳng có chút mỡ thừa nào…

cậu gầy đến mức chẳng có thịt để véo. Mà cho dù cậu có chút mỡ đi nữa thì cũng chẳng khác biệt là mấy. Mahiru vốn săn chắc, kể cả khi độ săn chắc giảm bớt thì cũng chẳng sao cả.”

Theo quan điểm của Amane, góc nhìn về mức gầy hay béo của xã hội là thái quá, và Mahiru đã đủ mảnh mai rồi.

Mahiru có béo lên một chút thì cũng chẳng vấn đề gì, hơn nữa không phải vì cô gầy thì cậu mới thấy cô đáng yêu, hay vì cô xinh đẹp thì cậu mới thích cô. Cậu thích chính con người Mahiru, chẳng liên quan gì đến vóc dáng cả. Miễn vóc dáng ấy không khiến cậu lo lắng cho sức khỏe của cô là được.

“Vì vậy, cậu không cần bận tâm chuyện đó đâu.”

Khi Amane nhìn thẳng vào mắt Mahiru và nói một cách nghiêm túc, cô khẽ rên rỉ và ngước nhìn cậu.

Từ quan điểm của cô, đây có thể là một vấn để lớn, nhưng đối với Amane, việc tăng mỡ ít hay nhiều không

phải là điều cậu quan tâm. Thậm chí cậu còn thấy vui khi nghĩ đến việc diện tích chiếm giữ của Mahiru trên thế giới sẽ tăng lên.

Nhưng dù sao thì nó cũng chẳng tác động gì đến cảm giác khi chạm vào, vì vậy việc không được chạm vào cô mới là vấn đề quan trọng đối với Amane.

…Mình muốn được xoa dịu một chút, không được ư?”

“Kh-Không phải là không được, nhưng… thôi được rồi…”

Dẫu Mahiru có chút miễn cưỡng, nhưng Amane vẫn mỉm cười và kéo cô lại gần mình. Hay đúng hơn là nâng cô dậy để ôm vào lòng.

Sau khi đặt Mahiru đang cứng đờ ngồi vào giữa chân mình, Amane đã có thể ôm cô bằng tư thế như ôm một con thú bông.

Đây là tư thế thoải mái nhất để ôm cô trên ghế sô pha, nhưng Mahiru có vẻ hơi thiếu tự nhiên, chắc vì cô đang xấu hổ.

Dù vậy, cô vẫn ngoan ngoãn thu mình lại và tựa vào

Amane, chắc hẳn cô không ghét việc này.

Tiếp đó, Amane đưa tay ra phía trước và chạm vào phần bụng của Mahiru, nhưng cô mảnh mai đến mức

Cậu tự hỏi cô lấy đầu ra cái suy nghĩ sai lầm rằng cô đang có mỡ?

“… Quả nhiên vẫn vậy”

“Vì mình rất cố gắng giữ gìn mà. Nhưng mình vẫn lo lắm.”

“Cậu đã gầy đến vậy rồi còn gì… Tm, nếu Mahiru đểý như vậy thì mình cũng sẽ không có ý kiến gi thêm, nhưng cậu đừng cố gắng quá sức đấy. Mahiru có thể nào thì mình vẫn thích thôi.”

“… Vâng.””

Nếu Mahiru muốn giảm cân trong phạm vi vừa phải thì cậu sẽ ủng hộ, nhưng không phải cậu muốn cô giảm cân.

Dù cậu đã nói một cách chắc nịch rằng cô không bị béo lên, nhưng cậu không có ý phủ nhận cảm xúc và nỗ lực giảm cân của cô.

Mong là cô ấy không quá gắng sức. Vừa thầm nghĩ, cậu vừa nhẹ nhàng ôm lấy Mahiru để cảm nhận thật rõ cơ thể mềm mại của cô.

Trong lúc cậu vùi mặt vào vai cô và tự hỏi tại sao cơ thể con gái lại có thể vừa gầy vừa mềm mại đến vậy, bỗng một mùi hương ngọt ngào lẫn trong hương thơm của nước xả vải hòa cùng mùi sữa tắm đặc trưng của

Mahiru chạm tới cánh mũi cậu.

Hôm nay là mùi sô cô la nhỉ. Cậu thoáng nghĩ, rồi trượt môi xuống gáy cô.

Cậu hoàn toàn không có ý định làm gì Mahiru, nhưng cậu đã rất hạnh phúc khi chạm vào làn da cô, thậm chí cậu còn bất giác nghĩ rằng nó thật trắng mịn và hấp dẫn. Vì đây là bản năng đàn ông nên cậu không có cách nào khác.

Khi cậu áp môi mình lên làn da trơn láng ấy một nụ hôn, rồi nhẹ nhàng cọ má, Mahiru chợt kêu lên vì nhột.

“… Amane mỗi khi mệt mỏi là hay làm nũng nhỉ.”

“Mình cũng có thể trả lại nguyên văn câu này cho

Mahiru đấy, nhưng… nói chung, mình muốn được cảm nhận hơi ẩm của con người.”

Điều này cũng đúng với cả Mahiru. Khi cả hai cảm thấy mệt mỏi, đôi bên cùng dựa vào nhau và tìm sự xoa dịu. Việc cảm nhận nhiệt độ và mùi hương cơ thể của nhau khiến cả hai thấy dễ chịu và hạnh phúc.

Bình thường thì Mahiru mới là người được chiều chuộng thường xuyên hơn, nhưng dạo gần đây Amane cũng hay mệt mỏi nên cậu đã nhớ đến cách này.

Mahiru rất vui khi cậu chịu làm nũng, thành thử đôi lúc cậu cũng vô thức làm nũng với cô.

“Cậu có thể làm gì tùy thích, nhưng đừng để lại bất kì dấu vết nào. Sẽ bị thấy đó… Cái dấu lần trước khi mình ngủ lại đây đã bị Chitose phát hiện, và cậu ấy đã trêu chọc mình.”

“Xin lỗi… Lẽ ra mình nên đặt nó ở nơi khó thấy một chút.”

Lần đó, Amane đã phấn khích đến mức đánh bay một nửa lí trí. Tất nhiên, cậu vẫn chưa vượt qua ranh giới, nhưng cậu đã lỡ chiều theo ham muốn của mình để tô điểm cho làn da trắng sáng ấy.

Nhờ đó mà cậu đã đặt dấu hôn trong phạm vi dễ bị nhìn thấy, và giờ thì cậu đang rất hối lỗi.

Nhớ lại cảnh tượng đêm đó, cậu vô cùng xấu hổ và ôm lấy Mahiru chặt hơn, nhưng Mahiru đã vỗ mạnh vào đùi cậu.

“Vấn đề không phải ở chỗ đó. Amane khi quen rồi là sẽ trở thành như thế đấy nhỉ!?”

“Kh-Không phải mình quen rồi đâu… tại vì… là một thằng con trai, mình rất vui khi thấy bạn gái có dấu hiệu của mình”

Chỉ mỗi việc nhớ lại là cậu đã thấy xấu hổ và ham muốn bắt đầu trỗi dậy. Cậu chỉ đang kìm nén nó bằng lí trí thôi.

Tuy nhiên, việc cậu có ham muốn là điều khó tránh khỏi, và nếu có lần sau, có thể đôi môi cậu vẫn sẽ để lại dấu vết tương tự trên làn da trắng trẻo của cô.

“Sao mình có thể quen được, đấy là làn da của bạn gái mình mà.”

Amane thủ thỉ với Mahiru đang trong vòng tay, đồng thời đan tay mình vào bàn tay vừa vỗ đùi cậu, tức thì Mahiru liền trở nên ngoan ngoãn.

Tai cô đỏ bừng lên, rõ ràng là cô đang xấu hồ.

“… Lần tới, cậu hãy lưu lại nó ở nơi thật sự không nhìn thấy được nhé.”

“Ý cậu là sẽ có lần tiếp theo đúng không?”

“Th-Thì… mình rất vui với mọi thứ Amane làm cho mình… cả việc cậu chạm vào cũng rất dễ chịu.”

Cái cách Mahiru hơi ngọ nguậy và thỏ thẻ mấy lời đó thật quá sức đáng yêu, đến mức Amane chợt siết chặt những ngón tay của mình vào tay cô.

Khi nghe Mahiru nói cô sẽ chấp nhận tất thảy những gì Amane làm, và cô cũng thích được cậu chạm vào, ham muốn của Amane suýt thì lại bùng lên, tuy nhiên cậu đã kiềm chế được và chỉ hôn vào sau gáy cô.

Dù Mahiru có hơi run rẩy vì mẫn cảm, nhưng cô vẫn đề Amane làm điều cậu thích.

… Tóm lại, bây giờ không thể để lại dấu vết. Nếu cậu muốn thì phải sau si…”

“Si…?”

“… Không có gì. Cậu đừng để ý.”

“Cậu làm mình tò mò rồi đấy.”

“Không có gì đâu mà.”

Mahiru định nói gì đó nhưng cô đã dừng lại giữa chừng. Thấy Amane nghiêng đầu thắc mắc, Mahiru lên giọng như muốn đánh trống lảng rồi đặt toàn bộ trọng lượng của mình vào cậu. Vì cô khá nhẹ nên Amane chỉ mỉm cười đón nhận tất cả.