Chương 6 : Áp lực từ bạn bè
===========================

“Mày đang đọc gì đấy?”

“Hướng dẫn làm việc bán thời gian. Kido mang tới bảo tao nên đọc trước và ghi nhớ.”

Khi Amane đang xem cuốn sổ hướng dẫn làm việc mà Ayaka đưa cho cậu với lời dặn, “Cậu nên biết những điều này để chuẩn bị sẵn sàng trước khi bắt đầu làm việc”, Itsuki đã nhìn thấy và bắt chuyện với cậu.

Cuốn sổ tập hợp những nội dung cần nhớ khi làm việc, chẳng hạn như kĩ năng phục vụ khách hàng cơ bản, bảng thực đơn, cách sử dụng thiết bị, các loại hạt cà phê, hương vị được ưa chuộng.

Amane đã biết những thông tin cơ bản từ hồi tham gia lễ hội trường nên không khó để ghi nhớ thực đơn và cách phục vụ khách hàng, nhưng việc phải ghi nhớ hương vị, các loại cà phê phục vụ tại cửa hàng cũng như nguồn gốc của hạt cà phê để có thể trả lời rành mạch khi khách hàng hỏi… quả thật tốn công sức đến không ngờ. Vì vậy, cầu quyết dịnh đọc nó thật kĩ mỗi khi có thời gian rảnh.

“Mấy thông tin đó để lộ ra ngoài cũng được à?”

“Họ nói không có vấn đề gì vì đây chỉ là hướng dẫn chăm sóc khách hàng và cách sử dụng thiết bị thôi.

Kido bảo đó không phải là bí mật kinh doanh gì cả, và cậu ấy cũng xin phép rồi. Dù sao sẽ tốt hơn nếu tao sớm bắt nhịp được công việc.”

Ayaka quan tâm chu đáo như vậy có lẽ là vì tinh thần trách nhiệm, bởi cậu là người do cô giới thiệu, nhưng chắc cũng có một phần vì cô tin tưởng năng lực của cậu.

Amane không thể chỉ dựa dẫm vào cậu bạn Souji làm việc chung, cậu cần có đủ khả năng để tự mình đảm đương mọi việc càng sớm càng tốt và giúp ích cho quán.

Nếu không thì cậu sẽ chẳng thể mời Mahiru đến quán được.

Để không phụ sự kì vọng của cô, cậu đã đọc hướng dẫn sử dụng rất nghiêm túc.

Có lẽ thấy Amane đang tập trung, bình thường

Mahiru cứ đến giờ nghỉ là qua chỗ cậu nhưng hôm nay

cô đã không tới.

Khi Amane chuyển ánh nhìn từ itsuki sang những dòng chữ trong cuốn sổ hướng dẫn và cố ghi nhớ từng thông tin, Itsuki chợt thở dài.

“Amane những lúc thế này đúng là nghiêm túc ghê.

Cũng phải, có tình yêu làm động lực thúc đấy mà.”

“Mày im coi.”

Cậu không phủ nhận lí do đó, chỉ là cậu thấy xấu hổ khi nghe người khác nói nên phải đáp trả lại, nhưng

Itsuki trông chẳng có vẻ gì khó chịu với giọng nói gay gắt của Amane mà chỉ bật cười.

“Ây dà, không ngờ nổi một đứa trầm tính và ghét con người như mày lại thay đổi nhiều đến thế… Tình yêu thật là vĩ đại. Nó có thể thay đổi một con người đấy nhỉ.”

“Nãy giờ mày cứ cố trêu chọc tao để làm gì vậy?

Muốn khiến tao nổi điên à?”

“Không không, tao chỉ… thấy chói mắt quá thôi..”

“Thế thì làm cho lóa mắt luôn đi. Sau đó mày sẽ không thể đến chỗ tao làm thêm được nữa.”

“Quá đáng nha. Tao cũng muốn được xem bộ dạng mày lúc làm thêm mà.”

“Bản thân mày còn chẳng cho ai xem bao giờ mà đòi hỏi gì.”

Amane biết Itsuki cũng đang làm việc bán thời gian.

Chỉ là cậu không biết cậu ta làm ở đâu và làm công việc gì.

Về cơ bản, Itsuki là người thật thà và rộng lượng, nhưng không hiểu sao cậu chẳng mấy khi đề cập về công việc mình đang làm.

Cậu không hẳn là muốn giấu diếm mà dường như là không muốn ai nhắc đến, vì vậy Amane cũng không định khơi ra nhiều hơn mức cần thiết, nhưng chắc đâm chọt tí chút vẫn được.

Khi cậu ngẩng mặt lên khỏi cuốn sổ tay và nhìn

Itsuki, cậu ta nở nụ cười nửa miệng và nói lấp lửng,

“Hả? Tao à? Ờ thì…”

“Mày bảo muốn đến chỗ tao làm việc, trong khi mày không dẫn ai đến chỗ mày làm, mà cũng chẳng nói cho ai biết chỗ đó là nơi nào.”

“A ha ha, tại tao thấy không cần phải nói.”

“Mày nói vậy thì tao nghe vậy, nhưng tao lo rằng mày có thể đang làm một công việc đáng ngờ nào đó.”

“Không có đâu!”

“Vậy rốt cuộc mày đang làm gì?”

“Ờm, thôi được rồi… là cửa hàng hoa. Tao làm việc ở cửa hàng của một người quen.”

“… Mày và hoa sao?”

Amane trố mát kính ngac khi nghe ltski nói đến một công việc mà cậu hoàn toàn không ngờ tới, còn

Itsuki thì trông có vẻ xấu hổ.

“Đấy, tao biết thế nào mày cũng nói vậy nên tao mới im lặng. Tao đoán mày sẽ bảo công việc đó không hợp với phong cách của tao.”

“Tao không nói thế, nhưng… bình thường mày có bao giờ nói chuyện hoa cỏ đâu.”

“Tại không có cơ hội để nói thôi. Nói chung là tao mù tịt những việc liên quan đến cắm hoa nghệ thuật này kia, còn tao làm ở đấy là do bố tao bảo. Ông ấy chỉ cho phép tao làm thêm ở chỗ đó thôi.”

Trong giọng nói của Itsuki có chút gì đó bất mãn.

Không cần phải nói thì Amane cũng biết cảm xúc đó hướng đến ai, thế nên cậu chỉ có thể nhíu mày ái ngại.

Tại trường Amane, để tham gia công việc bán thời gian thì học sinh phải được sự cho phép của phụ huynh.

May là Amane đã được bố mẹ cho phép nên cậu có thể làm hồ sơ nhanh chóng, nhưng với Itsuki, ông

Daiki có lẽ chính là trở ngại lớn nhất của cậu.

Một người nghiêm khắc như ông có vẻ không thực sự khuyến khích các học sinh – vốn có nhiệm vụ chính là học tập – đi làm thêm. Dường như Itsuki đã bị ông từ

chối nên mới than phiền rằng “Dù vậy, để ông ấy thỏa hiệp, tao đã phải kiên quyết, chèo kéo cật lực đến cùng.”

Có lẽ Amane không nên hỏi Itsuki đã mất bao nhiêu công sức mới khiến ông Daiki đồng ý.

“Tao chẳng bất mãn với hoa, nhưng tao không thích bị ép phải làm gì. Tao đã là học sinh trung học rồi. Tao kiếm tiền để tự do tiêu xài thì có gì mà không được?

Chủ cửa hàng cũng là người quen của ông ấy nên tao có làm gì thì ông ấy cũng sẽ được nghe báo cáo lại thôi.

Mà, chủ cửa hàng cũng thông cảm cho tao nên chắc chỉ nói lại mấy chuyện vô hại cho ông ấy.”

“Mày đòi đi làm thêm vì có món gì muốn mua hả?”

Itsuki mà Amane biết không phải là loại người thích tiêu xài hoang phí, và số tiền cậu chi cho việc giải trí cũng không nhiều đến thế. Ngoài việc thỉnh thoảng chi tiền mua thức ăn nhanh hoặc đi hát karaoke, Amane chưa từng thấy Itsuki dùng vào việc gì khác. Vốn dĩ cậu ta đã được cho kha khá tiền tiêu vặt rồi.

Amane cứ nghĩ có lẽ cậu ta muốn mua thứ gì đó lớn lao, nhưng nào ngờ Itsuki lại bình thản lắc đầu.

“Không, cho dù không mua gì thì tao cũng cần kiếm tiền để duy trì sinh hoạt, vậy thôi.”

“…. Xin lỗi.”

Vị lỡ chạm đến chuyện nhay cảm nên Amane thành thật xin lỗi, thế là Itsuki gượng cười đáp lại.

“Nói chung tao làm vì lòng tự trọng của bản thân, dù có bị bảo là nóng vội quá thì tao cũng đành chấp nhận”

.. Từ lần đó tới giờ mày với chú Daiki vẫn vậy à?”

Sau khi xác nhận Chitose không có trong lớp,

Amane hạ giọng hỏi.

Vì các bạn cùng lớp đang trò chuyện vui vẻ nên giọng của Amane có lẽ chỉ truyền đến được Itsuki đang đứng cạnh bên.

Cậu nhỏ giọng vì lo rằng bạn cùng lớp nào đó có thể sẽ tiết lộ với Chitose, nhưng Itsuki lại cười toe toét trước suy nghĩ thấu đáo của Amane. Tuy nhiên, khi nhận ra nụ cười đó không đến từ cảm giác vui vẻ mà là cảm giác phiền muộn, Amane bỗng thấy cay đắng trong lòng.

“Vẫn vậy, chẳng có gì thay đổi. Từ khi tốt nghiệp cấp hai rồi vào cấp ba, tao vẫn luôn nổi loạn và chống đối ông ấy, vậy nên tao và bố hầu như không bao giờ nói chuyện với nhau.”

Quả nhiên, ngay cả ở nhà thì tình trạng căng thẳng giữa họ vẫn cứ tiếp diễn.

Amane đã lo rằng có thể Itsuki sẽ giận vì cậu quản chuyện bao đồng hôm lễ hội nhiều quá, nhưng xét theo thái độ của Itsuki thì có vẻ như không phải vậy.

“Chúng ta thường bị bố mẹ kiểm soát thái quá. Đó là lí do tao phải tự chuẩn bị cho chính mình.”

“… Tao không nghĩ chú Daiki sẽ làm những chuyện như dùng học phí và chi phí sinh hoạt làm điều kiện để buộc mày nghe theo những gì chú ấy nói đâu.”

Quả thật, dù xét từ góc nhìn của một người ngoài như Amane, ông Daiki tuy có hơi cứng nhắc, nhưng ông là người khá mạnh mẽ và có tinh thần trách nhiệm.

Tuy ông có một số hạn chế nhưng ông chưa hề ép buộc Itsuki. Dù hai bố con họ rơi vào trạng thái bế tắc nhưng ông chưa từng ép buộc con trai mình.

Có vẻ cũng thấu hiểu điều này, Itsuki thở dài chán ngán.

“Bố tao cũng ngoan cố lắm, nhưng tao nghĩ ông ấy sẽ không làm điều gì lệch chuẩn đâu. Dù vậy, nếu có chuyện gì xảy ra mà không có vốn liếng trong tay thì không được. Tốt xấu gì thì tao cũng biết rõ tính cách cố chấp của bố mình mà.”

“Mày cũng khổ thật nhỉ”

“Tao biết chứ, nhưng đấy mới chính là con người tao”

Bề ngoài Itsuki trông có vẻ hời hợt nhưng thật ra cậu ấy suy nghĩ rất thấu đáo. Cậu thường nói bằng giọng điệu bất cần nhưng Amane biết những lời ấy chứa dựng rất nhiều nỗi buồn.

Có thể thấy ở Itsuki một sự cố chấp nhất định, không dễ dàng chịu khuất phục.

Không thể nói với Itsuki rằng cậu ta rất giống bố mình ở điểm ấy, Amane chỉ đành giữ trong lòng và mỉm cười gượng gạo. Thế rồi, khi Chitose tiến đến chỗ họ, cậu lập tức thay đổi biểu cảm như mọi ngày.

“Gì đấy? Các cậu nói chuyện gì mà trông nghiêm túc thế?”

“Hửm? Tụi này đang nói về việc Amane sắp phải vất vả với công việc làm thêm nên khó mà đi chơi nhiều được.”

Quyết không để Chitose nhìn thấu điều gì, Itsuki mỉm cười nhăn nhở và lái sang chuyện khác một cách trơn tru, Amane cũng nương theo đó mà tiếp lời, “Ừm, chắc sẽ bận rộn đấy nhỉ.”

“Thật à? Cậu cứ mải lo làm thêm thì mình sẽ chiếm lấy trái tim Mahirun cô đơn đấy nhé?”

“Ây, thế thì phiền lắm. Tôi sẽ cần thận và chú ý đến

Mahiru nhiều hơn.”

“Tốt, vậy mới được chứ.”

“Cậu nghĩ cậu là ai hả?”

“Ấy đau”

Thái độ nói chuyện cứ như người nhà của Mahiru khiến Chitose bị Amane dùng đầu ngón tay chọt vào trán, thế là cô nàng vờ loạng choạng và quay sang khóc lóc với Itsuki. Thấy vậy, Itsuki bật cười rồi xoa đầu cô an ủi. Có vẻ cậu đang cố đánh lạc hướng Chitose khỏi chuyện giữa cậu và Amane vừa nãy.

Mặc dù Amane không dùng sức nhiều nhưng

Chitose vẫn ôm trán phụng phịu một cách đáng yêu, sau đó cô bắt gặp ánh mắt hờ hững của Amane nên thè lưỡi với cậu.

“Đừng có làm ra vẻ mặt đó chứ, thiệt tình.”

“Do Chitose cứ làm quá lên đấy.”

“Hứ, có sao đâu, mình và Mahirun vẫn thân nhau đấy thôi. Mà mình đang đợi Amane rủ bọn mình tới quán đây!”

“Cậu làm tôi chẳng muốn rủ rê gì nữa rồi.”

“Tại sao chứ!? Mình chỉ muốn thấy dáng vẻ phong độ của bạn mình thôi mà!”

“Cậu có thể hứa là sẽ không cười nhạo tôi không?”

Nghe cậu hỏi, Chitose liền đảo mắt sang hướng khác

Khiến cậu phải ném cho cô nàng cái nhìn dữ dội hơn.

“Không… có chuyện đó đâu… mình nghĩ thế”

“Cậu không dám nhìn thẳng vào tôi mà nói thì cật nghĩ tôi có tin không?”

“Tại vì… nụ cười tiếp khách của Amane không bao giờ dành cho tụi mình cả. Yuu cũng muốn xem lắm phải không?”

“A ha ha, đúng vậy nhỉ”

Có vẻ thấy nhóm Amane tụ tập đông vui nên Yuuta đã tiến lại gần từ lúc nào không hay. Thấy Chitose hỏi, cậu gật đầu với một nụ cười hiền hòa.

Nhưng vì không hiểu sao Yuuta lại hùa theo Chitose,

Amane nhăn nhó, thắc mắc.

“Dạo gần đây các cậu đã thấy rồi còn gì…”

“Lúc đó có Mahirun nên cậu đã điều chỉnh lại nụ cười, hơn nữa nó cũng không phải dành cho tụi mình.”

“Nhưng mà..”

“Thôi nào, có sao đâu chứ, đúng không Yuu?”

“Ừ.”

“Sao các cậu hùa vào với nhau hết vậy? Thật không công bằng khi chỉ mình tôi bị thấy và cười nhạo… À mà Kadowaki bận sinh hoạt câu lạc bộ nên không đi làm thêm nhỉ?”

Là con át chủ bài của đội điền kinh, Yuuta khá bận rộn với các hoạt động của đội nên đương nhiên không

có thời gian làm thêm. Cho dù đội điền kinh của trường phân chia việc tập luyện không phụ thuộc vào ý muốn của mỗi người, nhưng đến cả ngày nghỉ mà còn đi làm thêm và hoạt động liên tục thì sẽ rất mệt. Nếu Amane ở vị trí của Yuuta, cậu sẽ không bao giờ làm điều đó.

Về phần Chitose, hình như bố mẹ cô không cho phép việc cô đi làm thêm.

Nghe nói họ nói rằng chỉ mỗi việc học cô còn lo chưa xong thì lấy đâu ra thời gian mà đi làm thêm. Mặc dù Amane không có quyền nói này nọ về chuyện của người khác, nhưng cậu rất đồng tình với bố mẹ Chitose, bởi thành tích của Chitose không tốt đến mức cô có thể

thảnh thơi nghĩ đến chuyện làm thêm vào lúc này.

“Nếu là Yuu thì nhất định sẽ rất hợp với công việc ở quán cà phê đó.”

“Kadowaki lúc nào cũng nở nụ cười thân thiện và có tác phong lịch thiệp nên khá dễ hình dung nhỉ.”

“Chẳng cần làm việc, bình thường cậu ấy chỉ cần nở nụ cười là đã làm sáng bừng xung quanh rồi còn gì.”

“Đúng vậy. Kadowaki hễ cứ cười lên là mọi thứ bỗng trở nên thật yên bình… nhỉ?”

“Sao lại là câu nghi vấn thế?”

“Cậu nghĩ mà xem.”

Điều này hần là đo có nhiều người hay ghen tị trước sức hút của Yuuta, nhưng Amane cho rằng cậu không nên đào sâu vào vấn đề này.

Dạo gần đây, mặc dù sự ghen tị và ganh đua với

Yuuta trong lớp đã giảm bớt, nhưng cậu vẫn nhận được rất nhiều sự chú ý từ những cô gái lớp khác. Quả thật người nổi tiếng cũng có cái khổ riêng.

Nếu Yuuta làm việc ở một quán cà phê, có thể dẻ dàng hình dung cậu sẽ nổi tiếng thế nào, hần là các cô gái sẽ thường lui tới quán vì cậu. Có lẽ đó cũng là một phần lí do Yuuta không thử đi làm bán thời gian.

“Dù sao đi nữa, mình hi vọng Fujimiya sẽ nhanh chóng làm quen với công việc và có thể rủ tụi mình tới quán chơi.”

“… Vậy là Kadowaki cũng muốn đến hả?”

“Ừ, dĩ nhiên rồi. Vì bạn mình đi làm thêm nên mình cũng muốn tới thử xem sao. Đúng không Itsuki?”

“Ới… Yuuta đang gây áp lực cho mình kìa.”

Amane nghĩ rằng nếu trước đây Itsuki đã không nói cho cậu biết về nơi làm việc của cậu ta thì hần lần này

Itsuki cũng không nói với Yuuta.

Thấy Itsuki bị gây áp lực, Chitose – người có vẻ biết chỗ làm thêm của Itsuki – dường như không định giúp đỡ mà còn nói thêm, “Ngay cả mình mà Ikkun còn không muốn cho tới gần ấy chứ.”

“Tại mình không muốn để cậu thấy dáng vẻ làm việc nghiêm túc của mình thôi!”

“Vậy lúc nào mày cũng trưng ra cái vẻ thiếu nghiêm túc đó thì được hả?”

“Thì đúng là tao thiếu nghiêm túc thật mà.”

«

… Chưa chắc.”

Đúng là bình thường Itsuki hay có những lời nói và hành động thiếu nghiêm túc, nhưng ai cũng hiểu đó chỉ là bề nổi.

Chính vì vậy, Yuuta chỉ nhún vai và nở nụ cười ngán ngẩm xen lẫn chút phiền muộn, có vẻ cậu không định nói gì thêm.

Sau đó, cậu nhanh chóng mang nụ cười thường ngày trở lại và nhìn sang Amane.

“Dù sao mình cũng rất mong chờ được biết về công việc bán thời gian của Fujimiya.”

“… Nụ cười đó hơi đáng sợ đấy.”

“A ha ha.”

Vì cảm nhận được áp lực từ Yuuta như muốn nói rắng, “Xin đừng cho mình ra ria”, Amane hơi rùng mình rồi đánh trống lảng, “Đấy là chuyện của sau này.”