Chương 2 : Quyết tâm được giấu kín trong tim
============================================

Khi thức dậy vào buổi sáng, Mahiru không còn ở bên cậu nữa.

Với mí mắt còn nặng trĩu, cậu chậm rãi nhìn xung quanh, dấu vết duy nhất cho thấy Mahiru đã từng ở đây chính là khoảng trống bên cạnh… đấy là cậu nghĩ vậy, nhưng thực tế, bên mép giường cậu lúc này chỉ có chú mèo bông đang nhìn cậu chằm chằm.

Chú mèo bông mà Amane đã phủ tấm khăn lên để nó không nhìn thấy bất cứ thứ gì, giờ lại được ai đó đem đến đặt bên cạnh cậu, và nó đang khoe ra đôi mắt tròn xoe như thường lệ.

Nhận thấy gương mặt có phần sảng khoái của mình phản chiếu trong đôi mắt đó, Amane chợt nhớ lại đêm qua, và rồi cậu phải quay mặt chú mèo bông vào tường vì cảm thấy xấu hổ không chịu nổi.

... Hôm qua cô ấy dễ thương quá.

Amane cho rằng cậu đã rất nhẹ nhàng khi chạm vào Mahiru, như lời cậu đã hứa, như nguyện vọng của Mahiru.

Thế nhưng, có vẻ điều đó vẫn rất kích thích đối với Mahiru, khiến cô bộc lộ ra những khía cạnh mà ngay cả Amane cũng chưa từng biết.

Âm giọng mỏng manh thấp thoáng bên tai, mổ hôi nóng bỏng, cảm giác mềm mại mà bản thân cậu không có được, đồi mắt rưng rưng như muốn tan chảy trong sự tin tưởng và mong đợi… tất cả mọi điều về cô ấy đều in sâu vào tâm trí Amane một cách sống động, và cứ thế giày vò lí trí cậu theo cách thật ngọt ngào.

Amane có cảm giác đêm qua cậu hơi phớt lờ lí trí, nhưng dù vậy, cậu có thể đảm bảo mình không hề có những hành động phá vỡ lời thề đã đặt ra.

Chỉ nhớ lại thôi mà cũng khiến tâm trí rối bời, cậu đã cố gạt nó ra khỏi đầu rồi ngồi dậy, ngay lúc này, cậu chợt nghe thấy tiếng mở khóa lách cách từ phía cửa.

“.. Cậu dậy rồi à?”

Gương mặt Mahiru đột nhiên xuất hiện qua khe hở cánh cửa, nhìn chiếc tạp dề cô đeo thì có vẻ cô đang nấu bữa sáng. Dường như cô đã thay bộ đồ ngủ bằng quần áo bình thường.

Amane không khỏi có cái cảm giác tiếc nuối muốn nhìn cô mặc nó thêm chút nữa.

Amane đành đáp lại với giọng còn ngái ngủ, “Chào buổi sáng.”

Trong một thoáng, Mahiru chợt đỏ mặt khi nhìn thấy Amane, nhưng trông cô không hề có ý định chạy trốn.

“Mình nấu xong bữa sáng rồi đấy, cậu hãy thay đồ và rửa mặt đi nhé.”

“… Ừ.”

Cách nói nghe cứ như họ đang sống chung này khiến lồng ngực Amane không khỏi ngứa ran. Mặc dù việc Mahiru luôn qua nhà cậu mỗi ngày và ở lại đến trước giờ ngủ cũng gần giống như cả hai đang sống chung rồi.

“Bữa sáng hôm nay là gì thế?”

“Có cơm, trứng cuộn và súp miso, ngưu bàng xào cà rốt làm sẵn, đậu phụ lạnh và cá hồi.”

“Mới sáng ra mà bữa ăn phong phú quá nhỉ… Cứ như một giấc mơ vậy.”

“Cậu nói quá rồi. Nếu cậu vẫn còn mơ ngủ, để mình đánh thức cậu dậy.”

Dứt lời, Mahiru đi vào trong phòng và tiến gần đến Amane để véo má cậu.

Trò này của cô không đau chút nào, thay vì bảo là đánh thức, nó giống với hành động tiếp xúc thân mật hơn.

Mahiru có vẻ hài lòng khi chạm vào má cậu, còn Amane cũng cảm nhận được sự ấm áp và hạnh phúc lan tỏa trong lồng ngực như thể mặt trời vừa chiếu rọi.

Cùng với cảm xúc ấy, cậu nhẹ nhàng chạm tay vào cô Mahiru.

Ở khu vực dưới cổ, nơi được che giấu sau lớp áo, có một vết đỏ nhỏ tựa như đóa hoa trà rơi xuống tuyết.

Nó mờ nhạt và nằm ở vị trí đó nên sẽ không gây chú ý, nhưng với người đã tạo ra nó thì đây lại là một cảnh tượng khá thích thú.

Chỉ có hai người biết được điều gì sẽ xuất hiện tiếp theo.

“… Trước mắt phải giấu nó đi nhỉ.”

“Kh-Không phải tại Amane hết sao.”

“Xin lỗi, mình… hơi mất tự chủ…”

Lí trí cậu hiểu rõ Mahiru sẽ gặp rắc rối nếu nó nằm ở vị trí có thể bị nhìn thấy, nhưng đầu óc mơ màng của cậu lúc đó lại chỉ muốn giẫm lên lớp tuyết tươi mới, thành thử cậu đã vô thức ấn môi mình vào đó.

Thấy Mahiru im bặt, nhanh chóng chỉnh lại quần áo và mặt càng đỏ hơn, Amane đoán nếu cậu cứ nhắc mãi chuyện tối qua, cô sẽ không nói chuyện với cậu một thời gian mất.

So với Amane, cô mới là người bộc lộ nhiều nét biểu cảm cậu chưa từng thấy, vì vậy cậu sẽ không đào sâu về chuyện đó thêm nữa. Cậu không muốn chọc giận cô để rồi bị cắt phần ăn sáng.

Hơn nữa, nếu cậu cứ nhớ tới việc đó thì lát nữa chỉ rửa mặt thôi là không đủ đâu.

“T-Tóm lại, cậu nhanh thay đồ và rửa mặt đi. Và làm lạnh cái đầu nữa.”

“… Mahiru mới là người nên làm lạnh cái đầu hơn đấy chứ.”

“Cậu vừa nói gì hả?”

“Không, mình có nói gì đâu.”

Amane buột miệng vì trông mặt Mahiru rõ ràng còn đỏ hơn cậu, nhưng khi bị cô lườm nhẹ, cậu chỉ mím chặt môi rồi đặt tay lên chiếc áo sơ mi đang mặc.

“Oái!”

Thấy Mahiru hốt hoảng kêu lên và vội vã rời khỏi phòng, Amane bỗng bật cười.

Hôm qua cô ấy còn thích thú lắm mà…

Nhìn dáng vẻ Mahiru xấu hổ chạy trốn, thật không thể nghĩ đây chính là cô người yêu đã cùng cậu tạo nên những bí mật của riêng hai người đêm qua. Sau một hồi bật cười đến rung cả vai, Amane bắt đầu thay sang quần áo thường ngày đã được chuẩn bị sẵn.

Sau khi ăn xong bữa sáng do Mahiru nấu, Amane nghỉ ngơi trên ghế sô pha, còn Mahiru ngồi bên cạnh cậu với điệu bộ có gì đó kì lạ.

Nếu là bình thường, cô sẽ ngồi cách cậu một khoảng đủ để cả hai có thể chạm tới nhau, nhưng hôm nay cô lại tỏ ra lúng túng và nới rộng khoảng cách một chút.

Khi cậu thử nắm tay, cô bỗng giật nảy như một con thú nhỏ đang sợ hãi, đến mức khiến cậu có cảm giác tội lỗi.

“… Ừm, mình cảm thấy cậu đang giữ khoảng cách thì phải?”

“Kh-Không, ừm… đành chịu thôi. Lỗi do Amane cả đấy. Tại cậu cứ… chạm vào mình nhiều quá, sao mình không để tâm cho được.”

Trong bữa ăn, dù có hơi ngượng ngùng nhưng cả hai vẫn trò chuyện với nhau như thường lệ, vậy mà khi ngồi cạnh nhau thế này, Mahiru có vẻ lại nhớ đến chuyện đêm qua và trở nên xấu hổ.

May là trông Mahiru không có vẻ gì ghét bỏ, cô chỉ cụp mắt xuống với đôi má ửng hồng.

“Ờm, mình thừa nhận lỗi là do mình. Cậu không thích hả?”

“M-Mình không nói thế. Vì mình là người tiếp nhận nên… m-mình rất vui… không phải, chỉ là… tại mình xấu hổ quá nên khi ở gần nhau mà không làm gì thế này, mình lại nhớ đến chuyện đó và cảm thấy bối rối.”

“Vậy à?… Mình cũng thấy xấu hổ mà… nhưng hơn cả điều đó, mình muốn được ở cạnh Mahiru nhiều hơn.”

Tất nhiên, nếu bảo Amane không xấu hổ chút nào thì rõ là nói dối.

Càng nhớ tới, cậu lại càng thấy xấu hổ vì những bí mật cả hai đã chia sẻ với nhau. Sự thật về chuyện cậu đã làm những điều mà cậu chưa bao giờ nghĩ mình có thể làm được lại càng khiến cậu thấy khổ sở. Ngoài ra, khi nghĩ về những việc đó, tất thảy mọi xúc cảm ấm áp bỗng trỗi dậy trong lòng, khiến cậu lại bắt đầu muốn có được Mahiru.

Tuy nhiên, Amane vẫn còn giữ được sự bình tĩnh, có lẽ vì lời hứa tối qua đã khắc sâu trong lòng cậu, trở thành chiếc đinh ghim níu giữ bản thân cậu lại.

“C-Cậu nói thế cứ như vấn đề nằm ở phía mình vì mình dễ xấu hổ vậy, thiệt tình.”

“…. Vậy là không được hả?”

“Không phải là không được.”

Mahiru khẽ lầm bầm, “Cậu chơi xấu” rồi thu hẹp khoảng cách giữa họ, cô đã xích lại gần Amane đến mức họ chạm vào nhau.

Nhận ra mùi hương thoang thoảng trong không khí không chỉ là mùi hương riêng biệt của Mahiru mà còn là mùi nước xả vải mình đang dùng, Amane bỗng thấy trong lòng nhộn nhạo.

… Cái cảm giác mùi của mình tỏa ra từ người mình yêu thật tuyệt quá.

Có lẽ Mahiru đã mang mùi hương của Amane từ trước rồi, chỉ là cậu không để ý thôi. Sau khi cô ở lại qua đêm, Amane mới lại một lần nữa nhận ra Mahiru đã trở nên quen thuộc với cậu, đến mức cậu xem việc cô ở đây vốn là chuyện hiển nhiên. Nhận ra điều này, lồng ngực cậu như được bao bọc bởi một làn hơi ấm.

Khoảnh khắc cậu thầm ước giá như được gần gũi cô hơn thì cũng là lúc cậu nhận ra, bản thân mình đã say mê Mahiru lắm rồi.

“… Mà này, cô chú giờ đang ở khách sạn phải không nhỉ?”

Trong khi Amane đang nắm tay Mahiru và nheo mắt tận hưởng cảm giác ấm áp, dễ chịu, Mahiru bỗng rụt rè cất tiếng.

“Hửm? À, đúng vậy. Họ có nhắn buổi chiều sẽ ghé qua đây. Nhưng việc hẹn gặp như thể đã có kế hoạch nào đó khiến mình thấy hơi lo sợ.”

Ông Shuuto và bà Shihoko đáng lẽ có thể ngủ lại nhà cậu, nhưng họ vẫn cất công đặt phòng khách sạn rồi mới ghé qua đây.

Nếu họ ngủ lại đây đêm qua thì những chuyện cậu làm với Mahiru đã không xảy ra, vậy nên việc họ không ở lại đối với Amane không phải là chuyện xấu, nhưng cậu vẫn cảm thấy khá mâu thuẫn.

“Nhân tiện, cái đó… nếu bị phát hiện thì xấu hổ lắm, cậu nhớ làm mờ nó đi nhé.”

“V-Vâng.”

“Ngoài ra, cậu đừng bất cẩn nói ra những lời khiến mẹ mình nhìn thấu vấn đề, hoặc phóng đại sự hiểu lầm của bà ấy, tốt hơn hết là không để bà ấy mất kiểm soát.”

“M-Mình sẽ ổn thôi”

“Chưa chắc đâu. Nhìn từ ngoài vào thì Mahiru thường có những hành động và thái độ rất dễ hiểu, có khả năng mẹ mình sẽ nhìn ra điều gì đó và tự suy đoán luôn ấy.”

Sau khi cả hai bắt đầu hẹn hò, Mahiru dần thể hiện con người thật của mình ở trường, cô đã chịu mỉm cười và biểu lộ cảm xúc một cách tự nhiên. Mặc dù cô không thể hiện cảm xúc một cách rõ rệt, nhưng nếu là người thân thiết thì sẽ rất dễ hiểu được cảm xúc của cô.

Nếu đối phương là bà Shihoko thì còn hơn cả thế.

Tuy Mahiru đã dần mở lòng và thân thiết hơn với bà, nhưng cũng chính sự thân thiết đó lần này lại trở thành kẻ thù của cô.

Một người vô cùng nhạy bén như bà Shihoko có khả năng nhận thấy và chỉ ra điều gì đó khiến Mahiru không cách nào chối cãi, vì vậy cậu hi vọng Mahiru sẽ thật cẩn thận khi tiếp xúc với bà.

“Amane thật là… cậu đánh giá mẹ mình như thế không hay đâu.”

“Thì thực tế bà ấy có hơi mất kiểm soát mà.”

“… Mình không phủ nhận, nhưng dù sao đi nữa, mình vẫn thấy cô Shihoko rất tốt bụng và ân cần.”

“Chuyện đấy và chuyện này là hai vấn để hoàn toàn khác nhau. Mình không thích bị cười cợt chút nào.”

Amane rất yêu thương mẹ, nhưng cậu không chịu nổi cái khoản hay phấn khích quá mức, luôn truy hỏi đến tận gốc rễ và can thiệp từng li từng tí của bà.

“Mình biết rồi mà… Ờm, mình cũng không muốn nói những chuyện đó với ai cả.”

“… Ừ.”

Sự bối rối hiện rõ trong đôi mắt Mahiru, dường như cô còn không định nói với cả Chitose nữa.

Đôi má cô thoáng ửng hồng, có lẽ là do nhớ lại những chuyện trước đó. Khi cô liếc nhìn Amane, cậu liền đảo mắt đầy bối rối như thể không nhẫn nhịn thêm được.

Dù vậy, cậu có thể cảm nhận được tình yêu của Mahiru dành cho mình khi cô không chịu rời ra.

“… Hai cô chú sẽ đến đây chiều nay nhỉ?”

“Ừ, mình nhớ là vậy… sao thế?”

Amane nghiêng đầu tự hỏi không biết có vấn đề gì, nhưng khi thấy trong đôi mắt Mahiru tràn ngập yêu thương, ngực cậu bỗng nhói lên đôi chút.

“Kh-Không có gì, ừm… vậy là mình có thể ở riêng với Amane thêm chút nữa…

Nghe Mahiru tiếp tục thốt ra những lời đáng yêu như thế, khóe môi cậu bất giác cong lên. Và rồi, cậu đáp lại cô với giọng trêu ghẹo, “Mỗi ngày chúng ta đều ở riêng với nhau còn gì?”

“Th- Thì đúng là thế, nhưng… h-hôm nay… đặc biệt hơn…”

Hôm nay là ngày Mahiru tiếp nhận Amane từ tận đáy lòng, cũng là ngày cả hai chia sẻ sự ấm áp cho nhau và cùng đặt ra quyết tâm. Vậy nên Amane hiểu được ý nghĩa “đặc biệt” mà Mahiru muốn nói.

“… Đúng vậy nhỉ. Thế thì trước khi bố mẹ mình đến, chúng ta hãy từ từ tận hưởng thời gian bên nhau nào.”

“Vâng”

Tuy nhiên, Amane cảm thấy hơi xấu hổ khi nghĩ đến điều đặc biệt đó, vì vậy cậu chỉ cười nhẹ rồi dịu dàng nắm lấy tay Mahiru và một lần nữa đắm mình trong sự ấm áp của cô.

“Bé Mahiru, chúng ta lại gặp nhau rồi.”

Sau khi cả hai ăn xong bữa trưa và nghỉ ngơi một chút, bà Shihoko và ông Shuuto đã xuất hiện với thái độ sôi nổi như mọi khi.

Dù mới vừa gặp nhau ngày hôm qua nhưng bà Shihoko lại ôm chầm lấy Mahiru như muốn thể hiện niềm vui khi được gặp lại cô một cách khoa trương, thành thử Amane muốn quan sát xem bà đang có ý định gì.

“Mới không gặp một ngày thôi mà mẹ làm như đã lâu lắm rồi vậy”

“Thì mẹ đã phải xa cô con gái đáng yêu này nguyên một ngày rồi còn gì? Mẹ buồn lắm đó.”

“Chúng ta đã không gặp nhau hơn một tháng trước, tính đến khi bố mẹ tới dự lễ hội đấy.”

Đã hơn một tháng trôi qua kể từ ngày cuối cùng Amane và Mahiru về thăm nhà bố mẹ cậu lần trước.

Vì vậy, cậu có thể hiểu được niềm vui của bố mẹ mình khi có dịp gặp lại cô tại lễ hội trường, nhưng hôm nay mẹ cậu vẫn phấn khích như vậy thì cậu không cách nào hiểu nổi.

Trong khi bà Shihoko đang hào hứng quá mức, ông Shuuto lại điềm tĩnh dõi theo vợ mình.

“Con đừng để ý tiểu tiết thế. Tại mẹ nhớ con bé thôi mà.”

“Mahiru, nếu cậu thấy phiền thì cứ tách mẹ mình ra cũng được.”

“Amane thật là, m-mình rất vui đó chứ…”

Thực ra Mahiru có vẻ thích bị bà Shihoko làm phiền nên cô không hề nói dối, nhưng cô thường bị cuốn theo sự phấn khích quá đỗi của bà Shihoko nên mỗi khi họ gặp nhau, cô luôn trưng ra bộ dạng lúng túng.

Tất nhiên, cậu biết Mahiru yêu quý bà Shihoko và chấp nhận bà, cô cũng rất vui khi được bà yêu mến, nhưng… với tư cách là bạn trai, cậu tự hỏi liệu có ổn không khi bạn gái mình còn thân với mẹ hơn cả mình nữa?

Trước câu nói với vẻ mặt ngao ngán của Amane, bà Shihoko ra chiều giận dỗi, rồi bà phồng má bằng gương mặt trẻ trung đến mức con trai bà còn thấy nghi ngờ về tuổi tác.

Cậu biết bà cố tình làm vậy, nhưng với tư cách là con trai ruột, cậu muốn bà chín chắn hơn một chút. Bà mà làm những hành động như thế ở ngoài thì cậu phải xấu hổ chết mất.

“Thiệt tình, Amane nên học theo cái sự đáng yêu này đi.”

“Con mà thành trẻ ngoan như thế thì mẹ sẽ sốc đấy.”

“Ờm, cũng đúng. Nhưng hồi xưa Amane cũng đáng yêu như thiên thần đấy chứ… mặc dù bây giờ chuyển sang tsundere nên chẳng đáng yêu gì cả.”

“Xin lỗi vì con chẳng đáng yêu gì.”

“Chà, con dỗi đấy à? Kiểu đó đáng yêu thật nha.”

“Mẹ thôi ngay cách lí giải kì quặc đó đi!”

“Thiệt tình, mẹ đang khen con còn gì!”

“Thôi nào, Amane đang ở tuổi dễ bối rối khi được mẹ khen đáng yêu đó mà. Con nó cũng có niềm kiêu hãnh của một người đàn ông chứ.”

“Ây dà, cái khoản dễ ngượng này cũng đáng yêu quá chừng.”

“Con nổi giận được chứ?”

Vì sự trợ giúp không ra trợ giúp của bố mình, Amane cố kìm nén cảm giác muốn bùng phát cơn giận.

Trong tình cảnh này, Mahiru đành đứng ra hòa giải.

Mahiru không muốn mọi người cãi nhau, nhưng bản thân Amane cũng không hề muốn mọi chuyện trở nên căng thẳng, cậu chỉ hơi bực bội trước giọng điệu trêu chọc của bà Shihoko.

“A-Amane ơi, cậu bình tĩnh đi.”

“Mình đang bình tĩnh đấy chứ. Chỉ có ai kia đang làm ồn thôi.”

“Ồ, thế sao? Mà nè, đổ lỗi cho người khác là không được đâu con nhé.”

“Con không muốn nghe câu đó từ mẹ đâu.”

“Thôi, dừng lại được rồi đó. Shihoko đừng nói nữa thì Amane cũng sẽ không nói gì đâu. Còn Amane, con cũng biết mẹ con thích trêu đùa vậy mà, đừng để cảm xúc lấn át rồi đáp lại như thế.”

“… Vâng.”

Vào những lúc thế này, ông Shuuto luôn là người đứng giữa giảng hòa, và cũng chỉ có mỗi ông Shuuto mới khiến bà Shihoko chịu im lặng.

Dù biết cả Amane và bà Shihoko đều không thật sự muốn tranh cãi, nhưng ông Shuuto vẫn ngăn lại vì cảm thấy nếu cứ để cả hai tiếp tục thì câu chuyện sẽ còn kéo dài mãi. Nhờ vậy mà cả Amane lẫn bà Shihoko đều ngoan ngoãn nghe theo.

“Chúng ta đã cất công xin nghỉ để đến thăm tụi nhỏ, hãy dành thời gian bên nhau nhiều hơn, được chứ?”

Nói đoạn, ông vỗ nhẹ vào lưng bà Shihoko và mỉm cười với Amane. Trước nụ cười hiền lành của ông Shuuto thì bất cứ ai cũng sẽ phải chùn bước thôi.

“Con xin lỗi đã nổi giận vì mấy chuyện nhỏ nhặt.”

“Là do mẹ đã trêu đùa quá trớn, xin lỗi con nhé.”

Khi Amane chân thành xin lỗi, bà Shihoko cũng nghiêm túc đáp lại con trai mình.

Từ hồi Amane còn ở nhà với bố mẹ, vì hiểu rõ nếu đôi bên cứ ngang bướng với nhau cũng chẳng ích gì nên từ trước giờ, nhà Amane vẫn làm như thế để mọi chuyện trôi không nhắc tới nữa.

Nói là vậy nhưng Amane vẫn “đoạt lại” Mahiru từ tay bà Shihoko như một cách trả đũa nho nhỏ, dù cậu biết cách này có hơi trẻ con. Bà Shihoko ban đầu có vẻ không hài lòng, nhưng khi thấy bộ dạng ngượng ngùng và không hẳn là không thích của Mahiru, bà lập tức chuyển sang vẻ mặt đầy thích thú.

Thậm chí Amane không khỏi cảm thấy có nét rạng rỡ trên gương mặt bà, hẳn bà đang nghĩ miễn Mahiru hạnh phúc thì như vậy cũng được.

“… Mà, bố mẹ có thể nghỉ phép trùng ngày với nhau sao?”

Với hai người luôn có lịch trình làm việc phủ kín, Amane khó mà ngờ được cả hai có thể cùng đến đây như dự định.

Cho dù chỗ làm của họ có dễ xin nghỉ phép thế nào, có thấu hiểu cho những lúc họ phải chăm lo con cái và tham gia các hoạt động của con đi nữa, Amane cũng không hiểu sao bố mẹ cậu lại có thể xin nghỉ phép với lí do tham gia lễ hội trường của cậu con trai đã lớn đến từng này.

“Ờm, do mẹ đã hoàn thành công việc sớm hơn kì hạn nên có thể sắp xếp thời gian, bố con cũng may mắn được nghỉ phép trùng dịp.”

“Vậy bố mẹ đâu cần cất công đến tận đây, hai người có thể thong thả dành thời gian cho nhau mà.”

“Ủa, ý con là không muốn cho bố mẹ xem lễ hội ư?”

“Không phải! Ý con là thay vì lặn lội đi xa đến tận đây, bố mẹ cứ ở nhà tạo không gian riêng tư cho hai người chẳng phải hơn sao?”

Thực ra mà nói, họ đều rất bận rộn, mặc dù họ không thể hiện ra điều đó khi Amane dẫn Mahiru về thăm nhà. Vì vậy, Amane cảm thấy áy náy khi bố mẹ phải sử dụng thời gian nghỉ ngơi quý báu của mình để đến tham gia lễ hội trường của con trai.

Họ phải mất khá nhiều thời gian và sức lực để đến tận đây bằng ô tô, trong khi chỉ cần nửa ngày là có thể xem hết các hoạt động của lễ hội trường.

Bình thường họ đã phải làm việc vất vả, cậu hi vọng bố mẹ mình có thể dùng thời gian nghỉ để chăm lo cho bản thân nhiều hơn. Tuy nhiên, trước sự quan tâm, lo lắng của Amane, bà Shihoko lại bật cười với ý trêu đùa.

“Amane ngốc thật đó. Bố mẹ lúc nào chẳng ở nhà với nhau rồi. Còn lễ hội trường mà Amane tham gia thì bố mẹ chỉ có thể đến dự vào lúc này thôi, dĩ nhiên bố mẹ sẽ ưu tiên hơn chứ. Bố mẹ muốn nhân dịp này đến gặp con trai và con gái thì có vấn đề gì chứ.”

“… Con hiểu rồi”

Thay vì ý kiến về chuyện bà thản nhiên xem Mahiru. như con gái, Amane phải tập trung hơn vào việc che giấu nỗi xấu hổ khi được bố mẹ quan tâm, vì lẽ đó nên giọng nói cậu thốt ra có chút gai góc và hờn dỗi. Thấy vậy, bà Shihoko lại bật cười.

“Mà bố mẹ cũng ngại làm phiền đôi vợ chồng son nên đã đặt phòng khách sạn rồi đó chứ.”

“Mẹ cứ để ý mấy chuyện không đâu.”

Nhưng cũng nhờ sự “tinh tế” của bà mới có thể dẫn đến chuyện đêm qua, vậy nên Amane lại không thể phàn nàn gì được.

“Ây chà…”

“Lại gì nữa?”

“Không có gì. Có điều thỉnh thoảng ở khách sạn cũng tốt đấy nhỉ, thật đúng đắn khi tự thưởng cho mình một chút.”

“Đúng vậy đó, khu này phát triển hơn quê mình, cảnh đêm ở đây rất đẹp.”

Trông bà Shihoko dường như muốn nói điều gì đó, nhưng có vẻ bà không định nói ra nên cố tình chuyển chủ đề và mỉm cười với ông Shuuto.

Có lẽ cũng hiểu được ý bà, hoặc cho rằng không cần thiết phải lên tiếng, ông Shuuto chỉ gật đầu đồng tình và kể về quầy lễ tân của khách sạn họ ở đêm qua như thế nào, khung cảnh nhìn từ cửa sổ và sự phát triển của khu vực xung quanh ra sao.

Thiết nghĩ nếu họ thấy vui vẻ thì cũng chẳng có vấn đề gì, nhưng sau đó bà Shihoko lại hướng về phía cậu như chợt nghĩ ra một chuyện.

“Có vẻ hôm qua bé Mahiru đã ngủ lại đây nhỉ, hai đứa thân thiết thật đó.”

Amane suýt thì ho sặc nhưng cậu đã cố kìm lại, sau đó cậu liếc nhìn sang Mahiru và thấy cô nàng đang lắc đầu quầy quậy.

Cậu không hề nghi ngờ rằng Mahiru đã kể cho bà Shihoko chuyện gì đó, vì khi bố mẹ cậu đến nhà thì họ mới bắt đầu trò chuyện với nhau, và trong câu chuyện vốn dĩ không có đoạn nào nhắc đến việc ngủ lại.

Cậu bất giác cau mày vì không hiểu tại sao mẹ mình lại nói như vậy. Tuy cậu nói Mahiru rất dễ hiểu, nhưng chính cậu lại lỡ có vẻ mặt như đang khẳng định điều gì đó. Nhưng lúc này bà Shihoko dường như không quan tâm đến biểu cảm của cả hai.

“Mẹ thoáng nhìn vào trong túi xách của bé Mahiru nên hỏi thử thôi, hóa ra là thật.”

Nơi ánh mắt bà Shihoko hướng đến, nằm dọc theo ghế sô pha là các loại chai lọ chăm sóc cơ thể mà Mahiru đã mang vào nhà tắm hôm qua.

Đến nước này thì Amane cũng không biết mình nên nồi giận vì bị đưa vào tròng, hay nổi giận vì bị nhìn thấu vụ ngủ lại qua đêm nữa.

Nếp nhăn giữa trán như hằn sâu hơn, nhưng cậu biết đã lỡ tỏ thái độ như vậy rồi thì khó mà bao biện được, vì vậy cậu chỉ đáp lại bằng giọng hờn dỗi, “Không được sao ạ?” khiến bà Shihoko bật cười khoái chí.

“Đâu có. Amane đã lớn thế rồi mà mẹ cứ nói này nói nọ về chuyện đó chắc con cũng chán nhỉ. Dù sao Amane cũng rất tận tâm và nghiêm túc giống hệt bố Shuuto nên mẹ không thấy lo gì cả.”

“Thế mà em vẫn cứ trêu tụi nhỏ”

“Hì hì, chịu thôi anh ạ, mình có đứa con trai dễ thương quá mà.”

Mặc dù cảm thấy hơi khó chịu khi bà Shihoko cứ cười vô tư như vậy, nhưng Amane chỉ có thể bỏ cuộc và thở dài.

Sau một lúc cười đùa, bà Shihoko lại hướng ánh mắt về phía Mahiru.

“À, đúng rồi Amane, mẹ ra ngoài với bé Mahiru chút được không?”

Dẫu nhìn Mahiru nhưng bà lại cất tiếng hỏi Amane, điều này khiến Amane vừa nhăn nhó vừa nheo mắt ngạc nhiên.

“Mẹ đừng hỏi con mà hỏi Mahiru ấy ạ.”

“Tất nhiên mẹ sẽ hỏi, nhưng Amane có tính chiếm hữu cao nên biết đâu con sẽ phản đối thì sao?”

“Đúng là con có tính chiếm hữu cao, nhưng con không có ý kiểm soát Mahiru.”

Cho dù cả hai đang hẹn hò thì Amane cũng không có quyền hạn chế những gì Mahiru muốn làm. Cậu nhất định sẽ không cấm cản cô nói ra mong muốn của bản thân.

Dù có là người mình yêu, dù thân thiết đến đâu thì đối phương vẫn là một người có tính cách hoàn toàn khác với mình. Hiểu điều đó mà vẫn bắt đối phương làm theo ý mình mới là kì lạ.

Vì vậy, nếu Mahiru muốn đi cùng bà Shihoko thì lựa chọn đó cần được tôn trọng. Điều duy nhất Amane có thể làm là yêu cầu Mahiru không để lộ thông tin hay những vấn đề khó nói nào đó.

Khi cậu nhìn thẳng vào bà Shihoko với ánh mắt như muốn nói “Mẹ hỏi chuyện hiển nhiên gì vậy?”, bà liền tiếp nhận ánh mắt đầy vẻ ngán ngẩm ấy với điệu bộ thích thú.

“Hì hì, tốt quá rồi nhỉ bé Mahiru? Vào những lúc thế này, thằng bé đúng là người thẳng thắn và chân thành.”

“V-Vâng ạ.”

“Mẹ nói kiểu đó làm con có cảm giác không phải mình được khen ngợi đâu.”

“Thiệt tình, con cứ ngoan ngoãn nghe thôi thì có sao đâu. Đúng không anh Shuuto?”

“Đúng vậy đó”

“Cả bố nữa à…?”

Cách bà Shihoko nói nghe như trêu chọc nên Amane không muốn thừa nhận cho lắm, nhưng khi ông Shuuto nói vậy thì cậu lại thấy có chút ngượng ngùng.

Ông Shuuto vốn không phải kiểu người hay tâng bốc người khác mà thường chỉ ra những điểm chưa ổn của đối phương, khi nhận được lời khen ngợi từ ông, Amane hiểu đó là lời khen thật lòng nên cậu không khỏi mất bình tĩnh.

Được khen ngợi một cách thẳng thắn và nghiêm túc khiến Amane cảm thấy xấu hổ không chịu được, vậy mà ông Shuuto vẫn không dừng lại dù có lẽ ông hiểu được cảm xúc của Amane lúc này.

“Thật ra, Amane luôn dịu dàng và chân thành với những người mà con yêu thương, đúng không? Mặc dù lời nói và thái độ của con không thành thật nhưng bố biết con là một người chu đáo, nếu là người hiểu rõ Amane thì họ sẽ biết con chỉ đang che giấu sự xấu hổ của mình thôi.”

“S-Sao nãy giờ mọi người cứ nói vậy thế… dừng lại đi.”

“Vì hiếm khi có dịp ở cạnh con trai nên bố phải khen chứ, đúng không?”

“Thôi đủ rồi!!”

Khi ông nói vậy cùng nụ cười điềm đạm ấy, Amane chẳng thể tức giận mà chỉ có thể đỏ mặt ngượng ngùng.

Cậu quay phắt đi để không ai nhìn thấy gương mặt nóng bừng của mình, nhưng rồi bên tai cậu chợt vang lên tiếng cười lanh lảnh như tiếng chuông ngân.

“Amane đúng là yếu đuối trước mặt bố nhỉ. Cái kiểu nói cộc lốc của con đã bị sự dịu dàng và tinh tế của bố khuất phục rồi.”

“Con cũng nghĩ như cô vậy.”

“Bình thường thằng bé nghiêm nghị lắm, vậy mà những lúc thế này thì có vẻ còn rất trẻ con nhỉ?”

“Đấy là điểm đáng yêu của Amane đó ạ.”

“Hì hì, đúng vậy nhi?”

“Nè, ba người…”

Bị cả bố mẹ và người yêu nói thế, Amane không làm được gì ngoài đứng trân trân ra đó, bà Shihoko lại vờ như không thấy dáng vẻ đó của cậu và mỉm cười với Mahiru.

“À, bé Mahiru ra ngoài dạo với cô được không?

Thật ngại vì làm phiền ngày nghỉ của hai đứa, nhưng chẳng mấy khi có dịp đến đây, cô muốn cùng con đi dạo quanh khu này một chút.”

“Vâng, con cũng muốn đi dạo với cô Shihoko lắm ạ.”

“Quyết định vậy nhé!”

Nhìn họ phấn khích với nhau như thế, Amane ném cho họ cái nhìn giận dỗi nhưng cả hai đều phớt lờ cậu, vì vậy Amane thoáng nghĩ hay là cậu nên phàn nàn một chút xem sao.

“Cả hai có thể đừng phớt lờ con để nói chuyện được không?”

“Ủa, con muốn gia nhập hội tán gầu của phụ nữ à?”

“Chuyện đấy thì không cần, nhưng mà… Thôi vậy.”

Có vẻ giờ cậu có nói gì đi nữa thì họ cũng chỉ phản ứng qua loa như vậy thôi, Amane đành thở dài từ bỏ rồi trưng ra vẻ mặt không phục của mình, sau đó cậu nhìn sang ông Shuuto.

“Hai người họ đã quyết định ra ngoài rồi, vậy bố tính làm gì?”

“À, bố hình như có chuyện cần nói với Amane đấy.”

“… Bố có chuyện cần nói với con ạ?”

Nếu đối phương là bà Shihoko thì Amane còn đoán được hẳn câu chuyện sẽ liên quan đến Mahiru, nhưng cậu không thể tưởng tượng được ông Shuuto sẽ muốn nói gì với cậu. Khi cậu vô thức nhìn sang, điều duy nhất cậu thấy là ông đang nở nụ cười hiền hòa.

Một người luôn có vẻ mặt điểm đạm như ông Shuuto rất khó bộc lộ cảm xúc, vì không biết ông đang nghĩ gì nên Amane bỗng có chút cảnh giác.

Tuy cậu biết ông không phải người sẽ ép buộc cậu làm điều gì đó, nhưng cũng chính vì thế mà cậu không cách nào biết được ông sẽ nói gì.

“Bố nghĩ thỉnh thoảng chúng ta nên nói chuyện với nhau. Con thấy đấy, những khi gặp mẹ thì con lại dễ mất bình tĩnh và thường phàn nàn mẹ, đúng không?”

“Bố nghĩ là tại ai chứ?”

“Là do con quá để ý mấy chuyện nhỏ nhặt đấy. nhỉ?” Bà Shihoko hơi nghiêng đầu và muốn tìm sự đồng tình từ Mahiru, nhưng cô chỉ im lặng và nở nụ cười bối rối.

Mahiru cũng biết mình hay phàn nàn là do mẹ cứ nói mấy chuyện vớ vẩn mà.

Thấy Mahiru mỉm cười dịu dàng nhưng khá mơ hồ, trong lòng Amane thầm gửi suy nghĩ ấy đến cô.

“Ít nhất mẹ không nhận được sự đồng tình từ Mahiru rồi.”

“Con nhiều chuyện quá. Thôi kệ, mẹ cũng có nhiều chuyện muốn nói với bé Mahiru lắm.”

“Mẹ đừng tiêm nhiễm cho cô ấy mấy chuyện không đâu nhé.”

“Con không tin tưởng mẹ chút nào nhỉ. Mẹ tự biết lo liệu. Mẹ sẽ không làm chuyện gì con ghét đâu, mẹ chỉ muốn nói chuyện riêng của phụ nữ với nhau thôi.”

Không thể ngăn được cảm giác bị áp lực bởi nụ cười mỉm của mẹ, Amane đành nhìn sang Mahiru hòng tìm kiếm sự xác nhận của cô. Tuy nhiên, khi nhìn thấy nụ cười có vẻ tự tin như muốn bảo “Không sao đâu” của

Mahiru, cậu cũng không biết mình có nên tin tưởng cô hay không.

“Thôi, chúng ta đi nào bé Mahiru.”

“A, đợi đã. Để con quay về nhà sửa soạn một chút….”

Tin rằng bà Shihoko sẽ không hỏi bất cứ điều gì.

Mahiru không muốn nói, Amane đành lặng lẽ dõi theo hình bóng họ khoác tay nhau và cất bước rời khỏi nhà.

Còn lại Amane và ông Shuuto ở nhà, Amane bỗng thấy nhẹ nhõm hơn vì nơi này chợt trở nên yên tĩnh.

Tuy rất yêu thương mẹ mình, nhưng nhiều khi cậu vẫn khá bực bội vì không theo kịp tâm trạng lên xuống thất thường của bà, thành thử ngay sau khi được giải thoát, cậu bất giác thở phào.

“… Mẹ đến và đi cứ như một cơn bão ấy, đúng là ồn ào thật. Bình thường ở đây không náo nhiệt tới vậy.”

Bà Shihoko lúc nào cũng rạng rỡ và luôn mang nụ cười đến với mọi người xung quanh, bà cũng nổi tiếng là người giỏi tạo bầu không khí vui vẻ trong khu phố.

Bà luôn tươi cười, thích nói chuyện và có kĩ năng giao tiếp tuyệt vời. Tuy hay mềm lòng nhưng lúc cần dứt khoát thì bà vẫn rất dứt khoát, ngoài ra bà cũng rất dễ được người khác yêu quý.

Dù ở nhà hay ra ngoài xã hội thì tính cách của bà vẫn không thay đổi, vì vậy bà thường bộc lộ sự sôi nổi của mình ngay cả trong không gian riêng tư của gia đình.

“Bình thường hai đứa không hay nói chuyện với nhau sao?”

“Cũng có, nhưng không hào hứng như mẹ được.”

Vốn dĩ, cả Amane lẫn Mahiru đều là người ít nói, thích trò chuyện một cách điềm tĩnh. Thường thì họ chỉ lặng lẽ ngồi bên nhau mà không nói lời nào, vì vậy cũng ít khi họ có những cuộc trò chuyện sôi nồi như với bà Shihoko.

“Ha ha, hai đứa đều thuộc nhóm điềm tĩnh nhỉ.”

“Không phải chỉ có mẹ mới là người không điềm tĩnh sao?”

“Này, con đừng nói thế. Shihoko ở nhà cũng có lúc trầm lắng lắm, chỉ là con không thấy thôi.”

“Ô, con không tưởng tượng được mẹ lại chịu ở yên đấy.”

Kể từ khi Amane nhận thức được về thế giới xung quanh mình, bà Shihoko đã luôn là một người sôi .

Bà thường nở nụ cười vô tư và nói những lời trêu đùa, nhưng vẫn không kém phần tử tế, sự hiện diện của bà như vầng thái dương chói lóa, tỏa sáng rực rỡ và khiến bầu không khí trở nên ấm áp. Ít nhất, Amane đã nhiều lần được cứu rỗi bởi ánh sáng của mẹ mình.

Bà tràn đầy năng lượng đến mức Amane còn nghĩ rằng, nếu không được trò chuyện thì hẳn bà sẽ bứt rứt lắm. Vì đã ở cùng mẹ bao lâu nay, Amane không thể tưởng tượng nổi mẹ mình lại có lúc trầm tính.

“Ha ha, tại vì trong mắt con, mẹ con luôn là người sôi nổi mà.”

“Vậy trong mắt bố thì sao?”

“Chà, bố thì lại thấy mẹ con như một đứa trẻ cô đơn thích làm nũng. Từ sau khi con dọn đến đây, Shihoko luôn than thở về việc cảm thấy buồn và cô đơn.”

“Trông mẹ có giống như vậy đâu nhỉ?”

Có đôi khi bà nói đùa rằng mình thấy cô đơn, nhưng Amane chỉ nghĩ đó là một câu đùa đơn thuần.

Vì tôn trọng ý chí kiên định của Amane, ngay cả khi cậu rời khỏi nhà để học cấp ba ở đây, bà Shihoko vẫn mỉm cười mà không chút ngăn cản. Sự cô đơn mà ông Shuuto nói khác xa so với điều mà cậu nhìn thấy.

Nhận thấy vẻ kinh ngạc trên mặt Amane, ông Shuuto hơi nhíu mày ra chiều bối rối.

“Shihoko cũng có phần mạnh mẽ lắm, mẹ con biết mình buộc phải rời xa con trai. Nếu mẹ con tỏ ra không muốn con rời đi, Amane chắc sẽ lo lắng lắm, đúng không? Amane đã quyết định con đường của riêng mình, mẹ con biết không nên níu giữ con lại chỉ để thỏa mãn cảm xúc của một người mẹ nên đã cố không biểu lộ ra mặt.”

“… Chuyện đấy chắc bố không nên nói với con chứ nhỉ?”

“Đúng vậy. Con phải giữ bí mật nhé”

Trong khi ông Shuuto nở nụ cười có chút hài hước,

Amane mím chặt môi với những cảm xúc không thể nói thành lời. Thế rồi, ông Shuuto quay sang nhìn cậu bằng ánh mắt hiền hòa.

“Con không cần phải lo lắng đâu. Điều mà bố và mẹ mong muốn nhất là con được khỏe mạnh và hạnh phúc. Là bố mẹ, nhìn thấy con có thể sống tự lập thế này thì còn hạnh phúc nào hơn.”

“… Vâng, con thấy mình rất hạnh phúc.”

“Vậy thì tốt quá. Bố rất vui khi có một cậu con trai như con.”

Ông Shuuto mỉm cười khen ngợi với đôi mắt tươi vui, và Amane cũng ngoan ngoãn tiếp nhận.

Dù hơi xấu hổ nhưng Amane lại cảm thấy khá thoải mái, có lẽ những phần gai góc trong Amane đã bị năm tháng lẫn môi trường xung quanh bào mòn.

Nếu là Amane ương bướng trước kia, chắc cậu khó có thể tiếp nhận lời nói của bố mẹ mình.

“À, bố có một chuyện muốn nói với con.”

“… Vâng?”

Amane nghiêng đầu thắc mắc khi nhớ ra mình ở lại là vì bố cậu có điều muốn nói. Thấy vậy, ông Shuuto nở nụ cười ôn hòa mà Amane không nhận ra được ý đồ trong đó.

“Ừm. Nhìn qua có thể thấy rõ, con và Shiina đúng là rất thân thiết nhỉ?”

“Chuyện đó… vâng, có lẽ cũng một phần là do tụi con đang hẹn hò, nhưng con đoán là vì chúng con hợp nhau.”

Âm thanh trong giọng nói của ông Shuuto không hề mang ý trêu đùa, thậm chí còn có phần yên tâm, tin tưởng, vậy nên Amane cũng đáp lại ông bằng giọng điệu nhẹ nhàng.

Cậu biết ông Shuuto không phải người thích đào sâu chi tiết về mối quan hệ của cậu và Mahiru, nhưng cậu vẫn không khỏi lo lắng khi nghĩ đến việc mình sẽ bị hỏi về chuyện đó.

Tuy nhiên, ông đã không hỏi những câu như Amane nghĩ mà chỉ mỉm cười hạnh phúc, “Hai đứa thân thiết thì thật tốt”, thành thử bao nỗi lo của cậu đều tan biến hết.

“… Bố không hỏi gì hết nhỉ.”

“Bố mà hỏi thì người xấu hổ là con đấy. Con sẽ dỗi cho xem.”

“Bố này!”

Dường như bị bố nhìn thấu tất cả, Amane xấu hồ quay mặt đi, rồi cậu nghe thấy tiếng cười của ông.

“Hơn nữa, nhìn bộ dạng đó của con thì bố cũng đoán được chắc con không làm gì rồi.”

Amane chợt ho sặc sụa.

Trước giọng nói đầy tự tin của ông, Amane suýt nghẹt thở khi nhận thấy ở một khía cạnh nào đó, bố cậu còn nguy hiểm hơn cả mẹ cậu. Sau khi cậu điều chỉnh lại nhịp thở và nhìn ông Shuuto, ông đáp lại cậu bằng nụ cười điềm đạm thường ngày.

“Dù sao đi nữa, đó cũng không phải việc bố có thể tùy tiện lên tiếng. Amane đã quyết định như thế sau khi cân nhắc kĩ càng, đúng không? Đó là điểm tốt của con đấy, dù con có hơi chịu thiệt về mình.”

“… Nếu nghĩ cho tương lai thì con thấy quyết định của mình là đúng đắn.”

“Không hổ là con trai bố. Con mới học cấp ba thôi mà đã lí trí đến thế, mặc dù có thể thấy rõ là con đã chìm đắm trong tình yêu rồi”

“… Thì con cũng đâu còn cách nào khác.”

“Ờ, đúng vậy nhỉ. Bố cũng thế mà.”

Ông Shuuto mỉm cười một thoáng rồi chợt dừng lại và nhìn chằm chằm vào Amane.

“Rồi, giờ là đến vấn đề chính…”

“Dạ?”

“Con có lo lắng về chuyện tiền nong không?”

Trước câu hỏi đó, Amane bỗng sững người ra.

Cả Amane và Mahiru đều có suy nghĩ rằng họ sẽ kết hôn trong tương lai. Đó là lí do tại sao cậu chọn cách trân trọng Mahiru chứ không vượt quá giới hạn vào lúc này. Và những gì đã xảy ra đêm qua đều dựa trên suy nghĩ đó của cậu.

Từ trước đó, Amane cũng có nghĩ đến những vấn đề thực tế… chẳng hạn như chuyện tiền bạc và sự cho phép của bố mẹ Mahiru, nhưng cậu đã không nói gì với cô.

Nếu cả hai kết hôn thì hiển nhiên sẽ phát sinh vấn để về tài chính. Nghĩ đến việc tổ chức hôn lễ, nhà ở, mức thu nhập, cả những chuyện sẽ xảy ra sau khi kết hôn, cậu thấy rằng con người không thể sống chỉ bằng mơ mộng được.

Không ngờ ông Shuuto lại nói đến chuyện đó, Amane bất giác sững người, còn ông thì nở nụ cười như đã nhìn thấu tất cả.

“Từ trước bố đã nghĩ hai đứa trông có vẻ rất quyết tâm rồi. Amane vốn là người một khi đã đưa ra quyết định nghiêm túc thì sẽ không bao giờ thay đổi. Con sẽ luôn giữ vững lập trường của mình, đúng không? Con quả thật rất giống bố mẹ.”

“… Bố mẹ cũng là mối tình đầu của nhau sao?”

“Ừ, ngoại trừ lúc còn nhỏ bố thường nói ‘con yêu mẹ nhất. Amane cũng vậy mà?”

“Chuyện đó không tính ạ.”

Trước nụ cười đầy ẩn ý của bố, Amane liền tránh mắt sang hướng khác.

“Thôi, chuyện đùa để qua một bên, hẳn bây giờ con đang lo nghĩ cho tương lai nhiều hơn, đúng không? Con rất thông minh, có phải con cho rằng bản thân có thể tự mình giải quyết tất cả mọi chuyện đang ở trước mắt?”

Nụ cười hiền hòa như nhìn thấu tất cả của ông Shuuto khiến Amane cảm thấy có chút rùng mình.

Vì lo lắng cho tương lai nên Amane cũng có suy nghĩ sẽ cần hỏi ý kiến bố mẹ trong những thời khắc quan trọng, nhưng cậu không ngờ người mở lời trước lại là ông Shuuto.

“Bố đáng sợ thật đấy.”

“Vì bố là bố của con mà, bố hiểu hết chuyện gì đang xảy ra với con trai mình.”

Câu nói này thường dễ bị đánh giá là tự phụ, nhưng khi ông Shuuto nói như vậy, Amane lại có cảm giác như ông thực sự đoán được mọi thứ, và cậu không cách nào cười cợt câu nói đó được. Ông lắng nghe và lí giải dựa trên kinh nghiệm dày dạn của bản thân, quả thật là một người đáng sợ.

“Cái kiểu một mình nén giữ mọi thứ trong lòng đúng là rất giống phong cách của con.”

“… Dù sao thì đó cũng là chuyện con tự mình quyết định, mà con cũng định sẽ nói cho Mahiru sau khi đã lên kế hoạch kĩ lưỡng.”

“Tuổi con còn trẻ vậy mà đã biết lập kế hoạch, đúng là rất đáng khen, nhưng bố không nghĩ việc đó chỉ giới hạn cho một… à không, cả hai người. Hãy tận dụng mọi điều con có, kể cả nếu cần nhờ đến bố mẹ.”

“Nhưng con đâu thể cứ mãi dựa dẫm vào bố mẹ được.”

Cậu biết những điều bố cậu nói có lẽ xuất phát từ tấm lòng của bậc làm cha mẹ, nhưng cậu đang quá phụ thuộc vào họ rồi.

Cậu được cho phép rời nhà đến đây học, có thể tự do sinh hoạt mà không phải lo chuyện tiền bạc, được quyết định tương lai của chính mình mà không cần phải hỏi ý.

Cậu cảm thấy những thứ mình làm có thể gọi là ích kỉ, nhưng ông Shuuto trông chẳng hề bận tâm đến sự do dự đó của cậu mà chỉ mỉm cười khi nói, “Con khiêm tốn chẳng đúng chỗ gì cả.”

“Với những vấn đề thực tế như thế này, con nên trông cậy vào bố mẹ. Chúng ta luôn mong con và Shiina được hạnh phúc. Bố muốn một cô bé như Shiina được hạnh phúc mà không phải lo lắng điều gì, bố cũng muốn con trai mình hạnh phúc. Vì vậy, hãy để bố mẹ giúp đỡ các con.”

“…. Nhưng không phải tụi con nên làm mọi thứ bằng chính sức mình sao?”

“Đấy là cho đến khi các con có thể tự mình gánh vác.”

“Ưm…”

Nghe những lời ấy, Amane bỗng thấy chua xót.

Cậu luôn nghĩ sẽ tự mình làm mọi việc, cậu sẽ ra ngoài xã hội, làm việc và dành dụm vài năm cho đến khi cả hai đã sẵn sàng. Họ sẽ có một hôn lễ mà mọi cô gái hằng mong ước, và cậu muốn được thấy Mahiru trong chiếc váy cưới trắng tinh khôi.

Tuy nhiên, cậu cũng biết làm vậy sẽ khiến Mahiru phải chờ đợi, và cậu đã rất khổ sở vì điều đó.

“Con muốn để Shiina phải đợi lâu đến vậy ư? Thời gian là thứ vô cùng quý giá, đặc biệt là đối với con gái, con biết chứ?”

“Ừm… nhưng mà…”

“Đối với bố, lễ cưới là cánh cửa mở ra một cuộc sống mới, và bố coi đó là món quà lớn nhất mà bố mẹ có thể tặng cho các con. Vì cậu con trai và cô con gái dễ thương sẽ rời xa bố mẹ để bắt đầu cuộc sống vợ chồng, ít nhất hãy để bố mẹ giúp một tay.”

Ông Shuuto mỉm cười, khẽ nhấp một ngụm cà phê để thấm giọng rồi lại tiếp tục lên tiếng.

“Tất nhiên, nếu các con vẫn quyết tự mình làm mọi việc, bố mẹ cũng sẽ ủng hộ quyết định đó. Nếu không, hãy để bố mẹ chúc phúc các con thay cả phần bố mẹ của Shiina.”

Amane biết rõ, cả ông Shuuto và bà Shihoko đều hiểu hoàn cảnh gia đình của Mahiru và luôn có ý thay họ làm bố mẹ cô. Cậu biết hai người luôn yêu thương Mahiru và xem cô như con gái ruột, như con dâu của mình.

Đúng như ông Shuuto nói, vợ chồng ông đã dành tình yêu thương cho Mahiru thay cho phần tình cảm mà bố mẹ cô chưa từng trao đến cô. Chính vì vậy, Amane cũng hiểu ông đang cố gắng chia sẻ với cậu chứ không có ý định nhượng bộ.

Như hiểu được Amane đang băn khoăn về việc dựa dẫm vào bố mẹ, ông Shuuto mỉm cười rồi xoa đầu cậu đến rối bù.

“Từ xưa con đã không giỏi trong việc dựa dẫm và làm nũng bố mẹ nhỉ. Không sao đâu, hãy để chúng ta thực hiện vai trò của bậc làm cha mẹ.”

“… Con thấy mình bị chiều hư lắm rồi.”

“Làm gì có chuyện đó. Con thậm chí còn không có thời kì nồi loạn mà cứ thế lớn lên với tinh thần tự lập, bố mẹ đã buồn lắm đấy.”

Ông Shuuto nói trong khi tay vẫn không ngừng xoa đầu Amane, nhưng cậu cũng không ngăn bàn tay ông lại.

Dù hơi bị nhột và xấu hổ, nhưng cậu không hề ghét khoảnh khắc này. Sự tin tưởng và cảm giác an toàn đã khiến cậu trở nên bình tâm lạ thường.

“Bố rất mong Amane cho bố mẹ sớm lên chức đấy. Các con muốn hiếu thảo với bố mẹ thì cứ để sau khi ổn định cuộc sống đã nhé. Rất may là cả bố và mẹ con đều mạnh khỏe. Bố mẹ đều chú ý giữ gìn sức khỏe mà. Con cứ việc trả ơn thỏa thích cho đến khi bố mẹ không còn nữa.”

Ông bật cười nói vậy trong khi đang đối xử với Amane như một đứa trẻ, và Amane cũng ngoan ngoãn tiếp nhận hành động yêu thương ấy của ông, đồng thời trong lòng thầm cảm thấy mình thật may mắn.

Khi Mahiru và bà Shihoko đi mua sắm trở về, ánh mắt và cử chỉ của ông Shuuto đã trở lại như thường ngày.

Dẫu biết nếu cứ tiếp tục làm nũng bố trước mặt Mahiru thì không hay, nhưng Amane vẫn thấy có chút tiếc nuối.

Tuy nhiên, cậu muốn cư xử như một chàng trai chững chạc trước mặt Mahiru nên đã nén lại mọi chuyện trong lòng và ra đón hai người họ với vẻ mặt bình tĩnh.

“Chào mừng trở về. Cả hai đã mua săm và trò chuyện xong rồi à?”

“Tất nhiên, đúng không bé Mahiru?”

“… V-Vâng.”

Trái ngược với bà Shihoko đang mỉm cười tủm tỉm, trông Mahiru có vẻ bồn chồn và thu mình lại, xem ra cô đã bị tiêm vào đầu mấy chuyện vớ vẩn nào đó rồi.

Dù vậy, bây giờ không phải là lúc để hỏi chuyện đó nên Amane quyết định lờ nó đi và cầm lấy mấy túi đồ họ mua về.

Khi nhìn sang Mahiru, cậu thấy mặt cô đỏ bừng.

Nghi ngờ về việc cô bị bà Shihoko rót vào tai mấy chuyện vớ vẩn đã được xác nhận, cậu liếc sang bà Shihoko với ánh mắt ngán ngẩm.

Trong khi đó, bà Shihoko đang nở nụ cười rất thản nhiên.

Nụ cười của bà nom mãn nguyện đến kì lạ, làm cậu rất muốn hỏi bà đã tiêm nhiễm điều gì cho Mahiru rồi.

“… Xin mẹ đấy, đừng có dạy cô ấy mấy chuyện kì quặc nữa.”

“Ây dà, mẹ đâu có dạy con bé chuyện gì kì quặc. Mẹ chỉ cho con bé một số lời khuyên về những điều quan trọng cần làm khi hai đứa bên nhau thôi.”

“Cái đó từ từ tụi con học dần là được mà.”

“Những điều đó không thể dạy cho con trai được. Các con nên học thêm kinh nghiệm từ người đi trước.”

“… Vậy con nghe những điều đó từ Mahiru có được không?”

“Chẳng sao cả, vì đến lúc đó con sẽ hiểu ra thôi. Mặc dù mẹ thấy con trai mà thúc ép người ta thì thật mất mặt.”

Nghe mẹ nói vậy, Amane không còn cách nào khác ngoài việc giữ yên lặng.

Cậu hiểu có một số chủ đề phức tạp mà các cô gái chỉ nói riêng với nhau, và Mahiru dường như cũng không muốn nói về chuyện đó, vì vậy cậu cũng không nên buộc cô phải nói ra.

Chỉ là hành động của bà Shihoko từ trước đến nay khiến cậu không thể hoàn toàn tin tưởng, nên dù không hỏi thì cậu cũng cần chú ý cẩn thận.

Sau khi ném cái nhìn lạnh lùng về phía bà Shihoko đang cười thích thú, Amane cầm túi đựng thực phẩm tươi sống vào bếp để cho vào tủ lạnh.

Hôm nay có vẻ bố mẹ cậu sẽ ăn tối ở đây rồi mới về khách sạn nên số nguyên liệu vừa mua nhiều gấp đôi bình thường. Nghĩ đến điều này, không hiểu sao trong lòng cậu lại thấy nhộn nhạo.

“… Amane bận tâm hả?”

Mahiru hỏi sau khi rửa tay xong và đang lén nhìn cậu. Nghe vậy, Amane khẽ nhún vai.

“Nếu bảo không bận tâm thì tức là mình đang nói dối, nhưng chính mình cũng trò chuyện nhiều điều với bố và vẫn chưa nói cho Mahiru biết, vì vậy chúng ta đều như nhau thôi.”

“Hả? C-Cậu đã nói gì với chú ấy thế?”

“Bí mật.”

Amane mỉm cười tinh nghịch như cách Mahiru thường làm, đồng thời cho rau vào ngăn mát tủ lạnh.