Chương 8 : Nỗi niềm không thể nói của đàn anh
=============================================

Một tuần trôi qua, Amane dần quen hơn với môi trường làm việc xa lạ, và cậu đã có thể thành thạo một số việc ở mức độ nào đó.

Về cơ bản thì công việc chính của cậu là phục vụ bàn, cậu chưa được giao phó nhiệm vụ pha chế theo thực đơn khách gọi. Dù biết bản thân vẫn còn nhiều thiếu sót, song Amane vẫn luôn nỗ lực mỗi ngày.

Hiện tại tuy chưa có cơ hội pha cà phê cho khách, nhưng lúc rảnh rỗi cậu vẫn thường được hướng dẫn pha cà phê ở phía sau quầy. Quán này đặc biệt chú trọng tới hương vị cà phê nên các bước pha chế không thể làm qua loa.

Tùy vào loại hạt cà phê và độ xay mịn mà thời gian và nhiệt độ chiết xuất cà phê sẽ khác nhau. Vì quán có hương vị bí quyết riêng nên nhân viên phải thực hành cho đến khi có thể pha chế thành thạo.

Tuy nhiên, chỉ cần nhớ một số thông tin cơ bản về kĩ thuật, thời gian pha, cách sử dụng thiết bị và thời gian khuấy là đã có thể tạo ra một tách cà phê có chất lượng ổn định rồi. Vì vậy, dưới sự chỉ dẫn tận tình của đồng nghiệp và qua rất nhiều lần luyện tập, cuối cùng

Amane đã có thể làm ra một tách cà phê chuẩn hương vị của quán.

“Ừm, ngon lắm.”

Vì quán đang vắng khách nên Miyamoto đã giao cho Souji và Oohashi ra đứng quầy, còn anh thì vào trong hướng dẫn Amane.

Cà phê được pha bằng bình siphon thường thấy trong hầu hết các quán cà phê.

“Có điều, nhìn từ cách cậu pha, anh nghĩ cậu nên khuấy lâu hơn một chút, thời gian chiết xuất cần ít đi một chút.”

“Em đã dùng đồng hồ hẹn giờ rồi mà…”

“Vì cậu chưa quen dùng dụng cụ nên sẽ mất nhiều thời gian hơn, đúng không? Có lẽ vì thế nên hương vị được chiết ra khá đậm.”

“Vâng, em sẽ cải thiện ngay?”

Anh không chỉ trích gay gắt mà chỉ giải thích một cách nhẹ nhàng, nhưng cậu đoán một trong những

nguyên nhân khiến cậu mất nhiều thời gian như vậy là do cậu không tự tin khi dùng đồ pha chế.

Ngoài ra, vì bình siphon được làm bằng thủy tinh nên cậu cũng hơi lo, lỡ như nó bị rơi vỡ…

Dường như nhìn thấu được suy nghĩ của cậu,

Miyamoto mim cười khi kể lại, “Lúc mới bắt đầu, anh cũng sợ chạm vào nó lắm. Cảm giác như nó sắp vỡ tới nơi ấy. Nhưng chỉ cần khéo léo chút thì sẽ ổn thôi. Anh thấy Fujimiya rất cẩn trọng mà.”

“Vâng, chuyện đó thì ổn, nhưng…”

“Cái đồ ngô … ý anh là nhỏ Rino kia còn làm vỡ nó vào ngày đầu tiên đi làm cơ. Vậy nên anh nghĩ Fujimiya đã rất cẩn thận rồi.”

Cậu có cảm giác anh chàng vừa sửa lại một câu nào đó rất tệ, nhưng cậu đã vờ như không nghe thấy.

“Nói chung, ai cũng từng mắc sai lầm nên cậu không cần quá lo lắng, có lỡ làm vỡ một cái thì cũng không bị trách mắng nặng nề gì đâu. Nhưng nếu làm vỡ một lúc nhiều cái thì bà chủ sẽ mắng cậu với vẻ mặt khó coi đấy.”

“Anh nói như thể đã từng có kinh nghiệm rồi ấy nhỉ?” .”

“Vì Rino từng làm thế rồi đấy. Lúc đó gương mặt bà chủ nhăn nhó ghê lắm”

Miyamoto nhìn cậu bằng ánh mắt hoài niệm, còn

Amane thì mìm cười đáp lại một cách mơ hồ.

Chắc cô ấy đã hét lên thảm thiết lắm.

Khi đi làm thêm lần đầu, Amane mới hiểu rõ việc làm hỏng trang thiết bị sẽ có ảnh hưởng nghiêm trọng đến công việc kinh doanh như thế nào.

Hơn thế, loại bình siphon của quán này còn là sản phẩm hiếm trên thị trường, được cô Fumika lựa chọn kĩ từ nhà sản xuất mà cô yêu thích, Amane thật không dám nghĩ đến chi phí tổn thất khi phải mua lại nhiều bình như thế.

Lòng thầm tự nhủ phải tuyệt đối cẩn thận, Amane nhấp một ngụm cà phê mà cậu đã nhân tiện pha cho mình khi pha cho Miyamoto.

Vị đắng đậm lan tỏa trên đầu lưỡi.

Hương vị đầu tạo cảm giác đậm đà nhưng không lưu lại quá lâu mà rất dịu nhẹ và sâu lắng.

Amane vốn không thích cà phê có vị chua mạnh, nhưng loại cà phê này có sự cân bằng giữa vị đắng, vị chua và vị ngọt nhẹ của hạt cà phê nên rất dễ uống.

Tuy nhiên, vị đắng này quả thật đậm hơn loại mà

Miyamoto pha làm mẫu, điều đó nhắc nhở Amane ràng

Cậu cần phải cải thiện hơn trong kĩ thuật pha chế của mình.

“A, thích chưa kia, nhìn các cậu uống trông ngon thế…

Vì không có khách mới gọi món nên Amane định nghỉ ngơi một chút, đúng lúc ấy Oohashi từ ngoài bước vào, trên tay cô là cái khay với những chiếc đĩa đã dùng, chắc hẳn cô vừa dọn dẹp sau khi khách rời khỏi.

“Nhóc Fujimiya, cho chị nữa.”

Sau khi đặt đĩa vào bồn rửa, Oohashi lao đến vòi vĩnh Amane, nhưng trong lúc cậu đang lưỡng lự không biết làm gì thì Oohashi đã bị Miyamoto tóm gáy và kéo ra khỏi Amane.

Anh chàng nhanh nhẹn đến mức Amane không kịp hiểu chuyện gì vừa xảy ra.

“Thôi đi, Fujimiya có bạn gái rồi, đừng làm mấy chuyện dễ gây hiểu lầm như thế.”

“A, xin lỗi nhóc nhé, nhắc mới nhớ đúng là chị có nghe vụ đó rồi. Nhà chị có nhiều ông anh nên những chuyện thế này với chị cũng bình thường thôi.”

Có lẽ vì Amane đã giải thích sơ với mọi người lí do cậu đi làm thêm nên Miyamoto mới ngăn Oohashi lại.

Nhờ vậy mà Oohashi cũng ngoan ngoãn rút lui.

Nhìn cách Oohashi mỉm cười ngây ngô với Miyamoto còn anh chàng thì không buồn giấu vẻ mặt ngán ngẩm, có thể thấy hai người họ không chỉ đơn thuần là đồng

nghiệp mà còn có mối quan hệ rất thân thiết. Amane đã luôn thắc mắc điều này suốt cả tuần qua, nhưng cậu vẫn băn khoăn không biết có nên hỏi họ hay không.

“Trông anh chị thân thiết với nhau ghê?”

“Ờ, thì, tụi này là bạn thuở nhỏ mà. Cũng ở bên cạnh nhau được hai mươi năm rồi đó.”

“Cậu cứ xem là oan gia cũng được.”

“Quá đáng nha.”

Oohashi thốt lên bất mãn và làm một cú chặt vào sườn Miyamoto, sau đó cô bị anh chàng véo vào hông nên la lên oai oái, nhưng rồi cô vẫn lợi dụng lúc không ai nhìn thấy và lập tức đấm trả lại.

Cảm giác thoải mái giữa họ không phải có được chỉ trong một sớm một chiều, vì vậy Amane tin rằng mối quan hệ giữa họ chắc phải rất thân thiết.

Tuy nhiên, cậu không khỏi cảm thấy khoảng cách giữa họ quá gần gũi, kể cả khi họ là bạn thuở nhỏ.

Ayaka và Souji đang hẹn hò nên cậu có thể hiểu được, nhưng cậu thấy dường như giữa Miyamoto và

Oohashi cũng có mối quan hệ tương tự như hai người bạn của cậu.

Cậu không nghĩ mình đã thân với họ đủ để có thể nhắc đến chuyện đó, và cũng khá bất lịch sự nếu cậu vì hiếu kì mà thăm dò việc họ có hẹn hò với nhau hay không.

Vì vậy, dù tò mò nhưng cậu không tìm hiểu cụ thể mà chỉ dồi theo những khoảnh khắc tương tác nhẹ nhàng của hai người.

“Mà này, bạn gái của nhóc là người thế nào vậy?”

Oohashi vô tư hỏi sau khi cố gắng hất tay Miyamoto ra, thế là Amane ngầng nhìn lên với vẻ trầm ngâm.

“Ờm… là người thế nào ạ… cô ấy rất tốt, và dịu dàng”

Thật khó để giải thích Mahiru là cô gái như thế nào.

Nếu là học sinh cùng trường thì chắc ai cũng hiểu mà không cần cậu phải giải thích, nhưng vì Oohashi là sinh viên đại học và không có mối liên hệ nào với trường của Amane nên cũng khó để cô nàng hiểu được điều đó.

Tuy nhiên, nếu cậu nói với những người chưa từng nhìn thấy Mahiru rằng cô được mệnh danh là thiên sứ, có lẽ cậu sẽ bị cười nhạo, vậy nên cậu cũng không thể giải thích gì thêm được.

Mặt khác, nếu Amane bày tỏ cảm nghĩ của mình về

Mahiru, dù cậu không cố ý đánh giá cô bằng mắt nhìn của một người bạn trai, nhưng hẳn là người ta sẽ chỉ nhìn thấy cậu đang nói về bạn gái của mình một cách khoa trương cho xem.

Vì vậy, dù tò mò nhưng cậu không tìm hiểu cụ thể mà chỉ dồi theo những khoảnh khắc tương tác nhẹ nhàng của hai người.

“Mà này, bạn gái của nhóc là người thế nào vậy?”

Oohashi vô tư hỏi sau khi cố gắng hất tay Miyamoto ra, thế là Amane ngầng nhìn lên với vẻ trầm ngâm.

“Ờm… là người thế nào ạ… cô ấy rất tốt, và dịu dàng”

Thật khó để giải thích Mahiru là cô gái như thế nào.

Nếu là học sinh cùng trường thì chắc ai cũng hiểu mà không cần cậu phải giải thích, nhưng vì Oohashi là sinh viên đại học và không có mối liên hệ nào với trường của Amane nên cũng khó để cô nàng hiểu được điều đó.

Tuy nhiên, nếu cậu nói với những người chưa từng nhìn thấy Mahiru rằng cô được mệnh danh là thiên sứ, có lẽ cậu sẽ bị cười nhạo, vậy nên cậu cũng không thể giải thích gì thêm được.

Mặt khác, nếu Amane bày tỏ cảm nghĩ của mình về

Mahiru, dù cậu không cố ý đánh giá cô bằng mắt nhìn của một người bạn trai, nhưng hẳn là người ta sẽ chỉ nhìn thấy cậu đang nói về bạn gái của mình một cách khoa trương cho xem.

“Đặt chuyện đó sang một bên đi. Fujimiya, nhóc là một chàng trai nghiêm túc, vậy nên chị rất tò mò về có bạn gái mà có vẻ nhóc đang mê mẩn.”

“Chị có tò mò thì cũng…”

“Nè nè, nhóc không dẫn cô bé tới đây ư?”

“Em đã nói cô ấy đừng tới, ít nhất là cho đến khi em quen việc đã. Tiếc thật nhỉ?”

“Ơ…”

Oohashi thốt lên hụt hẫng bằng một âm giọng đáng yêu, nhưng dù thế nào thì Amane cũng không có ý định nhượng bộ.

Vấn đề là Amane đang không hiểu tại sao người thì cứ muốn đến chỗ cậu làm việc, người thì hết sức mong chờ bạn bè cậu tới. Không chỉ Itsuki mà cả các anh chị ở nơi làm việc cũng nói với cậu điều đó, khiến cậu vô cùng ngạc nhiên.

“Chậc, chị tin là một lúc nào đó chị sẽ được gặp cô bạn gái ấy thôi. Mà cô bé dễ thương chứ?”

“Chị hỏi theo cái nhìn khách quan, hay từ góc nhìn của em?”

“Cái nào cũng được.”

“Nhìn một cách khách quan thì cô ấy cực kì đáng yêu. Còn theo em thì cô ấy đáng yêu hơn bất cứ ai.”

Nghĩ rằng lúc này mình nên thành thật, Amane đã cố gắng trả lời một cách đơn giản và không để người khác cảm thấy cậu đang khoe khoang quá mức.

Nói về vẻ ngoài của Mahiru, tất nhiên mỗi người sẽ có một gu thẩm mĩ khác nhau, nhưng chắc hẳn dù bất cứ ai nhìn thấy cũng sẽ nói rằng cô rất xinh đẹp, đây là điều không thể chối cãi được.

Tuy nhiên, từ góc nhìn của một người bạn trai,

Amane muốn nói rằng điểm dễ thương của Mahiru không phải là ngoại hình mà từ cách cư xử và vẻ nũng nịu cô chỉ thể hiện với người yêu của mình mà thôi.

Dù không phải cố ý, nhưng những lúc đó cô ấy đáng yêu cực kì…

Lúc cô hờn dỗi vì ghen với các cô gái có liên quan đến Amane, lúc cô kéo mạnh vạt áo cậu khi cảm thấy cô đơn, lúc cô húc đầu vào người cậu để che giấu cơn xấu hổ bộc phát… tất thảy những hành động nhỏ nhặt ấy, dù cậu biết cô không hề cố ý, nhưng cậu vẫn thấy đáng yêu làm sao.

Kể cả những hành động ấy là cố ý thì có lẽ Amane vẫn thấy cô thật đáng yêu, nhưng vì đó đều là hành động của cảm xúc đơn thuần nên mới có sức công phá cực mạnh và khiến Amane không thể giữ nổi trái tim mình. Thà rằng cô cố ý thì cậu sẽ dễ dàng đối phó hơn, nên mới khiến trái tim cậu rung động.

Nếu muốn thì cậu có thể kể về sự đáng yêu của cô bao nhiêu cũng được, tuy nhiên việc đó có thể khiến hai đồng nghiệp của cậu hoặc khó chịu hoặc bị sốc, vì vậy cậu quyết định giữ điều đó cho riêng mình và cần trọng với lời nói. Thế nhưng… khóe môi Oohashi đang bị kéo giãn thành một nụ cười thích thú.

“Ây da, ghét ghê, người ta khoe người yêu kìa.”

“Chính cậu muốn nghe chuyện yêu đương của người ta còn gì…”

“Ờ, cậu nhóc đi làm vì bạn gái đúng không, vì thế mình mới đoán chắc cô bé phải là kiểu bạn gái mà bạn trai sẽ muốn dốc hết sức mình để chăm lo đấy, phải không nhỉ?”

“Cũng không hẳn là vì cô ấy đâu ạ. Em làm vì em muốn thôi. Đây là quyết định của riêng em.”

Cậu buộc phải nói rõ điều này.

Sở dĩ Amane đi làm thêm là vì bản thân cậu muốn thế. Cậu không định đem Mahiru ra làm lí do cho hành động của mình.

Ngay cả khi lí do cậu đi làm có liên quan đến hạnh phúc của Mahiru, nhưng điều đó không có nghĩa là cậu

đi làm “chỉ vì” cô ấy, cậu không thể đầy hết phần trách nhiệm sang phía cô ấy được. Amane đi làm vì bản thân và ý chí của chính mình. Cho dù kết quả cuối cùng là vì lợi ích của Mahiru đi nữa, nhưng ngay lúc này, cậu không thể đồng ý với cách nói đó.

“Không thể nói rằng em đi làm vì cô ấy. Em đã hành động theo những gì mình muốn, và kết quả là em đã khiến cô ấy cảm thấy cô đơn. Xét ra thì em cũng là một

người ích kỉ.”

Bởi Mahiru tôn trọng sự lựa chọn của Amane nên mới chấp nhận rời xa cậu. Dù vậy, cậu biết mình đã khiến cô buồn bã, cũng như khiến gánh nặng trên vai cô thêm nhiều hơn.

Chính vì thế, cậu luôn biết ơn cô và không ngừng nỗ lực để đạt được mục tiêu mình hướng đến nhanh nhất có thể.

Nghe Amane thẳng thừng tuyên bố rằng cậu không muốn ai nghĩ mình đang vất vả hay khổ cực vì bạn gái, cả Oohashi và Miyamoto đều chớp mắt ngưỡng mộ.

“Đúng là một chàng trai nghiêm túc.”

“Khác xa với Rino nhỉ.”

“Tại sao mình lại bị chê bai vậy?”

“Vì cậu thiếu nghiêm túc quá chứ sao. Anh bạn trai của cậu dạo này đã quen được mấy tháng rồi?”

“Cậu lắm chuyện quá. Mình hẹn hò với ai thì liên quan gì đến Daichi? Mình đâu cướp bạn trai người khác, mà cũng đâu hẹn hò với cậu. Đừng soi mói mình hết chuyện này đến chuyện nọ chỉ vì chúng ta là bạn thân thuở nhỏ.”

… À vậy hả, thế thì xin lỗi cậu nhiều lắm.”

Bị phản bác mạnh mẽ, Miyamoto hơi cau mày và tránh mắt đi, trông có chút gì đó chua xót, còn Oohashi thì bực bội quay lại quầy phục vụ, dường như cô không nhận ra biểu hiện ấy của Miyamoto.

Sau khi nhìn theo cô với ánh mắt thoáng chút luyến tiếc, Miyamoto nhận thấy ánh nhìn của Amane nên bèn chuyển sang vẻ mặt ôn hòa và ánh mắt dịu dàng thường ngày, như thể vừa rồi chẳng có chuyện gì xảy ra.

“… Ừm… anh Miyamoto…”

“Hửm?”

“Em… xin lỗi.”

Amane cụp mắt nói với vẻ áy náy, cậu tự hỏi liệu chuyện này xảy ra có phải do cậu đã nói điều gì đó không nên hay không, nhưng Miyamoto đã nhẹ nhàng xua tay và cười trừ.

“A, không sao đâu, không phải lỗi của Fujimiya.

Bọn anh đã như vậy từ xưa rồi, giờ anh có nói gì cũng vậy thôi.”

“Ý em không phải thế.”

“Fujimiya.”

“Vâng.”

“Trái tim con người là thứ không thể kiểm soát được. Anh hiểu rõ điều đó.”

“… Vâng.”

“Cậu đừng bận tâm quá. Không sao đâu.”

Bản thân Amane cũng không biết, Miyamoto đang muốn giải tỏa lo lắng cho cậu, hay vì bản thân anh nghĩ rằng mọi chuyện đã thành ra như vậy và anh cũng tự mình bỏ cuộc?

Chỉ có một điều cậu chắc chắn là… khi đó, trong một thoáng Miyamoto đã nheo mắt lại với vẻ đau khổ.

Bất kể Miyamoto có hiểu được cảm xúc của Amane hay không, anh ta vẫn giữ vẻ mặt như mọi khi và nói với cậu bằng âm giọng thường ngày, “Giờ anh ra quầy phục vụ đây, nhờ cậu dọn dẹp chỗ này nhề” Sau đó,

Miyamoto rời khỏi khu vực bếp.

Lúc Miyamoto bước ra thì Souji đi vào với khay dựng đồ trên tay. Nhìn thấy biểu cảm của Amane, cậu cười khổ.

“… Cậu có nói với anh Miyamoto thì cũng vô ích thôi.

Anh ấy đã quyết định đi theo hướng khác với cậu rồi.”

Có lẽ vì đứng ở ngay quầy tính tiền nên Souji cũng đoán được tình hình, cậu nhíu mày bối rồi và khê lắc đầu với nụ cười trên môi.

Trong khi đặt số bát đĩa đã dùng xuống bồn rửa,

Souji nói với Amane như thể cậu cũng đang quan tâm đến họ theo cách riêng của mình, xem ra Souji cũng đã đoán được sự tình giữa hai người.

“Tôi thấy hơi áy náy khi đào sâu quá mức vào chuyện của người khác, nhưng có phải tôi đã nghĩ đúng rồi không?”

“Mình không phải Fujimiya, mà cũng không biết cậu đang nghĩ gì nên mình không rõ lắm, nhưng… có lẽ là vậy.”

Nói sao nhỉ, xung quanh tôi không có ai như họ nên tôi không biết phải phán đoán thế nào.”

Nếu như suy đoán của Amane là thật thì dù chỉ nghe qua câu chuyện một chút thôi, cậu cũng hiểu được

Miyamoto hẳn đã khổ sở thế nào.

Người anh thích đang ở bên một người đàn ông khác không phải anh, và cô ấy còn liên tục thay đổi bạn trai. Bị người ta cướp đi mất người mình yêu trong khi anh luôn ở bên cô ấy với tư cách là bạn thuở nhỏ, đã vậy cô còn chưa từng nhìn về phía anh… điều đó hẳn là cay đắng biết bao.

Dù cậu thấy có hơi bất lịch sự với Miyamoto khi tự tiện suy đoán chuyện tình cảm của anh, nhưng chỉ tưởng tượng thôi mà lồng ngực cậu đã đau nhói.

“Mình nói để cậu khỏi hiểu lầm, chị Oohashi không phải người xấu đâu. Chị ấy chỉ là dễ yêu và cũng dễ chán thôi.”

“Đến mức đó à?”

“Mình đã làm việc ở đây từ năm lớp 10, chị Oohashi thì làm từ trước đó nữa, và theo như mình biết, chị ấy đã quen liên tiếp năm hoặc sáu người bạn trai rồi. Dù chị ấy không quen nhiều người cùng một lúc, nhưng chị ấy vẫn liên tục thay đổi đối tượng yêu đương.”

“Ồ … chị ấy được yêu thích quá nhỉ.”

“Chị ấy có vẻ ngoài xinh đẹp mà. Còn bên trong thì khá thẳng tính và quyết liệt.”

Cô có vóc dáng cao ráo như người mẫu, gương mặt ngọt ngào, toát lên khí chất dịu dàng, nếu không nói chuyện thì trông cô rất nữ tính. Khi cô mở miệng thì thuộc kiểu huyên thuyên không ngừng, lại còn rất năng động, vì vậy giữa tính cách bên trong và biểu hiện bên ngoài của cô có một khoảng cách khá lớn.

Cô là một người vui tươi và cởi mở, nhưng không thể đoán được tính cách của cô chỉ qua vẻ bề ngoài.

Amane ngờ rằng đây có thể là nguyên nhân khiến bạn trai của cô cứ đến rồi đi.

“… Anh Miyamoto cũng âm thầm dõi theo lịch sử các cuộc tình của chị ấy sao?”

“Có vẻ vậy.”

“Thế thì…”

“… Dù gì chúng ta cũng không có quyền nói này nói nọ, cứ để mọi việc diễn ra như thế, biết đâu mọi chuyện sẽ được giải quyết bằng cách nào đó thì sao? Rốt cuộc, người duy nhất hiểu và quan tâm chị Oohashi chỉ có mỗi anh Miyamoto mà thôi. Mình nghĩ mọi chuyện rồi sẽ đâu vào đấy. Chị Oohashi rồi sẽ phải khóc lóc thôi.”

Đến cuối cùng, Souji đã đưa ra một đánh giá thật đơn giản, có vẻ cậu không định phá vỡ ranh giới giữa tiền bối và hậu bối trong công việc.

Có thể cậu ta đã thấy cách tương tác này rất nhiều lần trước đây nên chỉ bình tĩnh quan sát, và Amane cùng nhận ra rằng chẳng tốt đẹp gì khi can thiệp vào chuyện của Miyamoto bởi cậu không thân thiết với anh ta đến vậy.

Thay vì lo lắng không đâu và khiến mọi việc trở nên tối tệ hơn bằng những hành động can thiệp thừa thãi, có lẻ cậu nên dõi theo lựa chọn và hướng đi tương lai

của hộ. Mặc dù đôi khi việc thúc đẩy đối phương cũng rất quan trọng, nhưng nó cũng có thể là nguyên nhân đẩy mối quan hệ đến bờ vực tan vỡ. Amane không đủ thân thiết với anh để có trách nhiệm trong chuyện đó.

“Tóm lại, nếu là anh Miyamoto và chị Oohashi thì không cần lo. Ờm… mình nên gọi là gì ấy nhỉ? Nồi nào úp vung đó?”

“Kayano… như vậy thì bất lịch sự quá…”

“Ai là nồi ai là vung thế hả cậu kia?”

“Ấy, anh Miyamoto?”

Miyamoto dường như đã vô tình nghe được điều mà lẽ ra anh không nên nghe, và mặc dù anh đang nở nụ cười vui vẻ khi nhìn chằm chằm Souji, nhưng nụ cười đó vẫn khiến cậu cảm thấy áp lực. Nói đúng hơn là Miyamoto đang trừng mắt nhìn Souji.

“Kayano, cậu rửa bình siphon đi. Cả bộ lọc nữa.”

‘… Vâng.”

“Fujimiya, cậu cũng rửa luôn nhề?”

“V-Vâng.”

Nghĩ rằng mình không nên chống lại anh, Amane hơi nhăn nhó và làm theo lời anh nói. Thế rồi, Oohashi bỗng xuất hiện – có vẻ cô từ quẩy phục vụ đi vào để

Xem chuyện gì đang xảy ra – rồi cô cất giọng vui vẻ, “A,

Daichi đang bắt nạt người mới kia. Mình phải đi báo lại với chị Itomaki thôi.”

“Không hề nhé, người ngoài xin đừng nhúng mũi vào”

“Mình không muốn bị nói bởi một gã bắt nạt đâu.

Tồi tệ!”

Tuy Amane hiểu rõ Miyamoto không hể bắt nạt, hơn nữa còn là hai cậu tự làm tự chịu, nhưng Oohashi không biết sự tình mà còn chọc tức anh bằng giọng đủa bỡn như thế, bảo sao thái độ Miayamoto lại phải cứng rắn hơn.

“Vì chị Oohashi cứ có thái độ như thế nên anh

Miyamoto mới trở nên bảo thủ đấy nhỉ.”

“… Chứ còn gì nữa.”

Vừa rửa bát đĩa và đồ dùng mà đàn anh yêu cầu,

Amane và Souji vừa lén trò chuyện với nhau. Đồng thời, cả hai cùng thở dài khi nghe thấy tiếng tranh cãi với âm lượng vừa phải đang vang lên phía sau lưng.