Chương 7 : Công việc bán thời gian đầu tiên
===========================================

Một thời gian sau, Amane nhận được cuộc gọi từ cô

Fumika – người chủ quán nơi cậu được nhận vào làm việc, thông báo rằng đồng phục đã sẵn sàng và ca làm của cậu đã được sắp xếp.

Theo đó, Amane được xếp ca bốn ngày một tuần, với ba ngày trong tuần và một ngày thứ Bảy. Vì Amane đã là học sinh lớp 11 và chuẩn bị bước vào giai đoạn học thi, nên thời gian làm việc của cậu phải được sắp xếp sao cho không ảnh hưởng đến việc học. Như vậy, khung thời gian làm thêm này không có nhiều khác biệt so với thời gian sinh hoạt câu lạc bộ của các học sinh khác.

Do cần tập trung thi đại học vào năm sau và Amane cũng không muốn cắt giảm thời lượng học hành, khung thời gian làm việc này đã khá hợp lí rồi.

Phải ôm đồm mọi thứ đúng là vất vả thật.

Ngoài việc học trên trường, Amane còn phải ôn luyện để chuẩn bị cho kì thi đại học, sau đó là luyện tập nâng cao thể lực, chăm sóc bản thân, giờ lại thêm một công việc bán thời gian, đúng là một lịch trình bận rộn mà

Amane nhàn rỗi của ngày trước khi gặp Mahiru khó có thể nghĩ đến.

Sở dĩ cậu không thấy cực khổ vì cậu có mục tiêu rõ ràng và quyết tâm mạnh mẽ, cậu cũng không tiếc công sức để đạt được mục tiêu đó. Dù có cảm giác bận rộn nhưng niềm vui trong cậu vẫn lớn hơn.

Sau khi ghi chú các dự định của mình vào lịch trình,

Amane hăng hái thốt lên, “Được rồi!”

“Từ hôm nay mình phải đi làm thêm rồi, cậu về trước đi nhé.”

Khi Amane mở lời như vậy, Mahiru đã đáp lại bằng nụ cười có chút buồn bã.

Dù đau lòng khi nhìn cô như thế nhưng Amane không thể làm gì khác được. Cậu đi làm là vì nụ cười của Mahiru, vậy nên cậu chỉ có thể đề nén nỗi buồn đó mà thôi.

Mahiru vẫn chưa rõ lí do Amane đi làm thêm, cô chỉ biết là cậu rất quyết tâm trong chuyện này. Vì thế cô

sẽ tôn trọng ý muốn của Amane và không làm bất cứ điều gì ảnh hưởng đến quyết định của cậu.

Tuy nhiên, sự hiểu chuyện của Mahiru ngược lại càng khiến Amane thấy bất an.

Hẳn là cô ấy buồn lắm.

Mahiru thường vì nhượng bộ, cảm thông cho người khác mà xem nhẹ chính mình.

Tính cách nhường nhịn đó có thể là một điểm tốt, nhưng nó cũng là nguyên nhân khiến căng thẳng dần tích tụ dù cô không hề nhận ra. Vì vậy, Amane đã dặn lòng phải quan tâm chăm sóc Mahiru nhiều hơn, đặc biệt là sau khi cậu bắt đầu công việc bán thời gian.

“Amane, từ hôm nay cậu đi làm thêm phải không?

Chà, cố lên nhé.”

Dang lic Amane cam thay toi 16i khi mhin ny cdi

có chút buồn bã của Mahiru, Chitose bỗng tiến đến

– dung mh c6 dinh ve chung vei Mahiru – vai than

nhiên cất lời cổ vũ.

Sau khi Amane quyết định đi làm thêm, Chitose hình như quan tâm đến Mahiru nhiều hơn, có lẽ cô cũng nhận thấy sự cô đơn của Mahiru.

“Đừng có theo sau tôi đấy.”

“… Mình không làm vậy đâu.”

“Cách nói ấy khiến tôi cảm thấy không thể tin tưởng cậu được.”

Giọng điệu đều đều của Chitose nghe có chút khả nghi, nhưng nếu cậu đã dặn rồi thì chắc cô nàng sẽ không miễn cưỡng đi theo đâu.

Chitose hiếm khi chủ động làm những việc mà người khác không thích, song cũng có thể cô nàng vì tò mò mà lén hành động sau lưng, thế nên Amane không hoàn toàn tin tưởng cô được. Cậu biết hành động của cô thường có ý tốt, nhưng lần này cậu chỉ đi làm thêm mà thôi, hi vọng cô sẽ ngoan ngoãn nghe lời.

… Chừng nào tôi quen việc rồi thì cậu hằng đến, từ giờ tới lúc đó hãy kiên nhẫn chút đi. Tôi không muốn các cậu thấy tôi còn lúng túng khi làm việc.”

“Cậu nói thế chứ mình thấy hôm lễ hội cậu làm ổn lắm mà.”

“Hôi đó cũng bình thường thôi. Mà đấy là còn nhờ sự hướng dẫn của Kido nữa.”

“… Vậy xem ra chúng ta sẽ sớm được đến chỗ làm của Amane rồi. Amane vốn học hỏi rất nhanh mà. Thật trông đợi quá đi.”

Nghe Mahiru nói vậy, Amane gãi má rồi khẽ vuốt mái tóc mềm mại của cô.

Sau một hồi ngắm nghía biểu cảm ngạc nhiên của

Mahiru, khóe môi cậu nhẹ cong lên.

“Ừm, mình sẽ cố gắng để làm quen với công việc càng sớm càng tốt, và sẽ sớm về nhà.”

“…. Bất cứ lúc nào mình cũng sẽ đợi cậu, nhưng hãy về sớm với mình nhé.”

“Mình biết rồi. Mình sẽ cố gắng để còn về thưởng thức bữa tối.”

Mặc dù các bạn cùng lớp đã biết Amane và Mahiru là hàng xóm, nhưng Amane có hơi xấu hổ nếu để họ biết cả hai thường ăn tối cùng nhau nên đã hạ giọng xuống. Thế nhưng Chitose đứng bên cạnh đã nghe thấy điều đó và nở nụ cười nhăn nhở, còn Itsuki thì cao giọng huýt sáo một cách thích thú.

Vì lẽ đó, Amane đã cho Itsuki một cú thúc nhẹ.

“Đau quá!”

Itsuki vờ loạng choạng và ngã vào người Chitose, nhưng Chitose đang bận quan sát vẻ ngượng ngùng của

Mahiru nên đã hất cậu ra như thể có thứ gì vướng víu,

“Ikkun nặng quả”, thế là Itsuki liền tỏ vẻ mặt có chút buồn bã.

Nhìn hai người họ, Amane vô thức bật cười, đến cả

Mahiru cũng cười theo khiến Itsuki có hơi xấu hổ, cậu ta liền huých cùi chỏ vào hông Amane như để trả đũa.

Với cảm giác tiếc nuối sau cuộc trò chuyện vui vẻ cùng mọi người, Amane rời trường và tiến đến chỗ làm thêm.

Ngày đầu tiên đi làm, cậu được sắp xếp làm chung ca với Souji – bạn cùng trường kiêm đàn anh ở chỗ làm.

Có lẽ Ayaka cũng có liên quan đến vụ này nên khi đi lướt qua nhau ở hành lang, cô đã mỉm cười nói rằng,

“Từ hôm nay trở đi, cậu hãy giúp đỡ Sou nhé!”

Xét ra thì Amane mới là người cần được giúp đỡ, nhưng nhìn thấy nụ cười hồn nhiên của Ayaka, cậu chỉ

ngoan ngoãn gật đầu.

Cậu và Souji đã hẹn gặp nhau ở khu vực thay giày để cùng tới chỗ làm, khi thấy Amane đến, Souji vẫn giữ vẻ mặt trầm ổn, không biết cậu ta đang nghĩ ngợi điều gì.

“Hôm nay nhờ cậu giúp đỡ nhé.”

“Tôi mới là người nên nói câu đó. Tôi vẫn chưa quen việc nên chắc sẽ làm phiền mọi người…”

“Phía gây phiền phức chủ yếu là bên mình đấy. Cái sự phấn khích của Ayaka dễ gây phiền cho Fujimiya lắm.”

“Ấy không, nhờ Kido nên tôi mới tìm được việc làm mà. Tôi rất biết ơn cậu ấy nên không thấy phiền gì đâu.”

Lời mời của Ayaka có thể nói là một chiếc phao cứu sinh đối với Amane. Cô đã sắp xếp cho cậu một chỗ

làm có người quen, mức lương theo giờ không tệ và còn linh hoạt, ưu tiên sắp xếp lịch làm việc cho học sinh cuối cấp như cậu. Thậm chí cậu còn thấy rất kính nể Ayaka.

Khi cậu nói muốn trả ơn cho cô bằng thứ gì đó,

Ayaka đã đưa ra một nguyện vọng rất giống phong cách của cô rằng, “Xin hãy để mình giúp cậu phát triển chỗ cơ bắp mà Shiina thích đi”, vì vậy Amane đã quyết định nhận lời dù mặt cậu có hơi nhăn nhó một chút.

Và thế là huấn luyện viên của Amane ngoài Yuuta đã có thêm một người là Ayaka, nhưng cậu cũng không biết liệu có nên vui vì điều này hay không. Tóm lại, miễn điều đó khiến Mahiru thấy vui thì ổn thôi.

Nghe Amane nói thế, Souji nhẹ vuốt tóc như một thói quen và thở dài, “Nếu được vậy thì tốt quá.” Chẳng rõ cậu ta đã biết về giao dịch giữa Amane và Ayaka hay chưa.

Xem ra cậu ta cũng khá vất vả với sự mất kiểm soát của Ayaka. Ngay cả người mới làm bạn với cô nàng một thời gian ngắn như Amane cũng biết rằng Ayaka phát cuồng với những gì liên quan đến cơ bắp, vậy thì người bạn trai kiêm bạn thuở nhỏ của cô hẳn đã rất khổ sở trong thời gian dài.

Ayaka là một cô gái tốt, nhưng…

Cậu biết Ayaka là một cô gái chân thành và dễ gần, lại còn lương thiện, khéo léo, biết tính toán, vậy nên cậu không hề dè chừng cô, nhưng cậu có thể dễ dàng đoán được những khó khăn mà cậu bạn trai Souji của cô phải trải qua.

Suy nghĩ đó của Amane có lẽ đã thể hiện qua ánh mắt và Souji cũng nhận ra, thành thử Souji lại thở dài một tiếng.

Trong lúc trò chuyện với nhau như thế, họ đã đến được nhà ga.

Từ đây cách trạm gần chỗ làm nhất chỉ khoảng hai trạm. Quãng đường di chuyển còn gần hơn so với đường về nhà của Itsuki và Chitose, vì vậy lúc kết thúc ca làm, Amane có thể về tới nhà trước khi Mahiru mệt mỏi vì chờ đợi.

Từ nhà ga đến chỗ làm cũng không quá xa, xem ra cung đường đi làm của cậu không có gì đáng ngại.

“Từ nhà Fujimiya đến trường thì có thể đi bộ à?”

Thấy Amane không có vé tàu định kì và phải dùng tạm thẻ IC để trả tiền, Souji hỏi nhỏ.

“Ừ. Tôi ở chung cư cách trường không xa.”

“Ra là vậy. Thích nhỉ, nhà gần trường thế thì có thể thong thả mà ngủ rồi.”

“Ơm, tôi nghĩ mình cũng dư dả thời gian, nhưng đó là vì thỉnh thoảng Mahiru có qua đánh thức tôi..”

Hồi đầu, ngoại trừ những ngày nghỉ, Amane thường tính toán thời gian để có thể thong thả thức dậy và chuẩn bị đến trường, thế nhưng từ sau khi Mahiru đến chuẩn bị bữa sáng cho cậu, buổi sáng của cậu còn thư thả hơn nhiều.

Vốn dĩ cậu có thể tự dậy mà không cần ai đánh thức, nhưng vì muốn tận hưởng khoảnh khắc hạnh phúc khi được gọi dậy bởi giọng nói của Mahiru, cậu đã nhờ cô thỉnh thoảng gọi mình dậy.

Thường thì Mahiru hay qua nhà Amane nấu bữa sáng khi cậu vẫn còn đang say ngủ.

Nghe Amane kể, Souji ngạc nhiên nói, “Không ngờ nha, mình cứ nghĩ Amane là kiểu người vô cùng chững chạc cơ.”

“Cậu nói thế tức là bề ngoài của tôi dạo gần đây trông khá ổn nhỉ? Thật ra thì tôi đã từng khá vô dụng đấy.”

Dù lối sinh hoạt cá nhân của cậu đã đỡ bất ổn hơn trước đây, nhưng vẫn còn nhiều điều cậu phải dựa dẫm

vào Mahiru, nếu có ai hỏi liệu cậu có chững chạc không thì cậu chỉ có thể lắc đầu mà thôi.

Tất nhiên cậu không phó mặc tất cả mọi việc cho

Mahiru mà sẽ làm những gì có thể, song gánh nặng trên vai Mahiru vẫn quá lớn.

Tuy cậu cũng có mặt tinh tế và chu đáo, nhưng cậu vẫn tự thấy bản thân khá lười biếng.

Lần gặp Souji đầu tiên là tại lễ hội trường, lúc đó cậu đang có vẻ ngoài chỉn chu nên hẳn là Souji đã nhìn cậu như một chàng trai nghiêm túc, chững chạc.

“Mình nghĩ có lẽ tiêu chuẩn vô dụng của mỗi người là khác nhau. Nếu nói vô dụng thì Ayaka…”

“Kido thì sao?”

“Ayaka trông có vẻ chững chạc đúng không? Nhưng khi ở nhà, cô ấy buông thả lắm. Mặc dù mình cũng không có quyền nói người khác như vậy.”

“‘Tôi thực sự không thể tưởng tượng nồi.”

“Ờm, vì Ayaka thường ra vẻ chững chạc và hay chăm sóc cho mình mà. Tuy nhiên, cứ lơ là một chút là cô ấy còn buông thả hơn cả mình. Bên ngoài trông cô ấy có vẻ tự lập, nhưng bên trong thì hoàn toàn ngược lại.”

“… Tôi có cảm giác là do Kayano nuông chiều cậu ấy đó chứ. Vì đối phương là người yêu của mình nên cậu ấy mới bộc lộ tính cách trẻ con của mình như thế”

Dù đôi lúc thấy Ayaka có phần trẻ con nhưng cậu vẫn nghĩ cô là người có ý chí mạnh mẽ, chu đáo và đáng tin cậy. Đó hẳn là lí do vì sao cô chỉ để lộ cho người yêu thấy dáng vẻ mà cô không bao giờ thể hiện ra bên ngoài.

Sau một nồi chóp mắt ngỡ ngàng và đấn đo nghĩ ngọi, Souji đưa mắt nhìn xuống với vẻ ngượng ngừng.

“Có lẽ… mình đang khoe khoang chuyện tình của mình rồi nhỉ? Xin lỗi.”

“À không, tôi chẳng để ý đâu.”

Trước dáng vẻ ngại ngùng của Souji, Amane chợt thấy xấu hổ một cách kì lạ và phải đảo mắt sang hướng khác.

Nghĩ đến việc có lẽ bản thân cậu cũng đã vô thức thể hiện tình cảm như thế này, Amane xấu hổ đến mức phải mím chặt đôi môi run rẩy của mình.

Amane vừa đi vừa trò chuyện với Souji như thế, thoắt chốc cả hai đã đến được quán cà phê nơi cậu làm thêm.

Đây là lần đầu Amane đi làm nên cậu có chút lo lắng, nhưng Souji thì chẳng chút do dự khi bước vào quán cùng Amane, không rõ là cậu ta có nhận ra cảm xúc của Amane hay không.

Tiếng chuông cửa vang lên phía sau khi cả hai đi vào quán khiến Amane có một cảm giác thật hoài niệm.

Thấy cậu bước vào, một nhân viên nam trông như sinh viên đại học đã niềm nở ra chào đón.

Thoạt nhìn, đó là một chàng trai trẻ, lớn tuổi hơn

Amane, trông khá phóng khoáng, trên người mặc bộ trang phục bồi bàn mà có lẽ từ giờ Amane cũng sẽ mặc.

“Xin chào, Kayano. Cậu nhóc đằng sau là người mới phải không?”

“Vâng. Cậu ấy làm chung ca với em nên cũng tiện.”

Souji gật đầu với anh chàng đó, trong khi anh ta nhìn về phía Amane và mỉm cười hòa nhã. Tiếp đó,

Souji đẩy lưng Amane rồi hướng về hành lang dẫn ra phía sau.

Trong lúc bị đẩy đi, Amane thoáng nhìn theo hướng ánh mắt của Souji thì trông thấy một khách hàng nam lớn tuổi đang chuẩn bị bước vào quán.

“Khách đến rồi, chúng ta đi thay đồ trước đã. Xin lỗi anh Miyamoto, chắc là màn chào hỏi phải để sau thôi.”

“Anh hiểu rồi. Cậu người mới, hẹn gặp sau nhé.”

Anh nhân viên được gọi là Miyamoto đáp lời Souji rồi tiến đến chỗ của vị khách vừa bước vào, không quên nháy mắt tinh nghịch với Amane còn đang cứng đờ vì căng thẳng.

Có lẽ nhìn thấy Amane khẽ cúi đầu chào hỏi, anh chàng chỉ vẫy vẫy tay mà không quay mặt lại. Sau đó,hai cậu con trai đi về phía phòng thay đồ dành cho nhân viên.

“Đây là tủ đó của Fujimiya. Đây là chìa khóa. Đồng phục của cậu đã được bỏ vào tủ rồi, cậu lấy mà thay nhé?

Có vẻ Souji đã được cô chủ quán Fumika giao cho nhiệm vụ chăm sóc Amane, sau khi được cậu ta đưa cho chìa khóa tủ đồ cá nhân, Amane cũng cởi áo khoác và thay bộ đồng phục quán thẻo Souji.

Bộ đồng phục được đặt theo kích thước của cậu từ trước nên hiển nhiên rất vừa vặn với vóc dáng của Amane.

Trang phục Amane đang mặc tương đối đơn giản, gồm áo sơ mi trắng, áo vest đen, tạp dề dành cho bồi bàn và quần dài cùng màu, giống với trang phục của anh chàng Miyamoto mà cậu gặp vừa nãy.

Phần cổ thắt một chiếc cà vạt đen, tuy trông giản dị hơn trang phục quản gia mà cậu mặc ở lễ hội trường, nhưng bộ trang phục này lại mang đến cảm giác thanh lịch hơn.

Ngoài ra, Amane đã đổi kiểu tóc trông sáng sủa hơn vì nghĩ rằng mình tiếp xúc nhiều với khách hàng, nếu cứ để vẻ ngoài u ám thì có thể ảnh hưởng đến công việc, nhưng giờ cậu bắt đầu lo lắng không biết kiểu tóc ấy có hợp với trang phục đang mặc hay không.

Khi ngắm lại bản thân qua chiếc gương soi trong phòng thay đồ, Amane hơi bối rối trước vẻ ngoài xa lạ, và lúc nhìn sang Souji, cậu thấy Souji đã mặc đồng phục rất chỉnh tề.

Cậu ta có phong thái tự tin như đã rất quen thuộc với bộ trang phục này, không giống Amane đang có cảm giác khá gượng gạo. Bình thường Souji luôn có vẻ lờ đờ, đúng hơn là lúc nào trông cậu ấy cũng như đang buồn ngủ, nhưng biểu cảm hiện tại của cậu dường như có sức sống hơn, có lẽ vì cậu đang “bật chế độ” làm việc.

… Nhìn có kì lắm không?”

“Mình nghĩ là ổn. Shiina mà thấy chắc sẽ vui lắm nhỉ”

Hẳn Souji đã hiểu Mahiru say mê Amane đến thế nào, thế nên cậu mới trêu đùa dù trong giọng nói của cậu không hề có ý chế nhạo.

“T- Tạm thời tôi chưa định để Mahiru thấy đâu…”

“Mình có cảm giác Shina sẽ thất vọng lắm.”

“Cô ấy tiếc lắm nhưng cũng chịu hiểu cho tôi rồi.”

Cậu muốn cô đợi thêm cho đến khi cậu đã quen với công việc, như thế sẽ không gây rắc rối gì cho mọi người.

Thấy Amane khẽ gượng cười, Souji cũng nở nụ cười tương tự.

“Mà này, Kayano mặc vậy có khiến Kido thấy vui không?”

“Nếu được chọn thì chắc Ayaka thích mình cời hơn là mặc vào ấy chứ.”

“À…”

Amane vô thức tỏ vẻ đồng cảm khiến nụ cười củi

Souji càng gượng gạo hơn trước. Sau đó, Souji khi buông tiếng thở dài.

… Không phải Ayaka không có sở thích với việc ăn mặc đẹp, chỉ là đam mê kì quặc của cô ấy thường khiến mọi việc tệ đi.”

“Mà… đúng là cơ bắp của Kayano tuyệt thật đấy.

Cậu có bí quyết gì không?”

Vì cả hai thay đồ cùng nhau nên đương nhiên

Amane đã thấy phần nào hình thể của Souji, nhưng cho dù nhìn qua lớp quần áo thì chỗ cơ bắp cuồn cuộn của cậu ta cũng nổi rõ đến mức có thể dễ dàng nhận thấy.

Tuy nhiên, nó không lồ lộ một cách quá mức mà mang lại ấn tượng về một vóc dáng săn chắc, được rèn luyện kĩ lưỡng. Ngay cả Amane khi nhìn qua cũng bất giác trầm trồ.

Thế này thì hẳn là Kido mê mệt lắm nhỉ?

Bên cạnh Amane có Yuuta với vóc dáng cân đối của một vận động viên, và Kazuya với hình thể còn “dữ dội” hơn Yuuta một bậc, nhưng vóc dáng của Souji lại là

một kiểu khác với họ, có thể xếp vào nhóm người có vẻ đẹp hình thể nổi bật.

“Thay vì hỏi tôi, cậu nên hỏi Ayaka, có thể cô ấy sẽ nói chi tiết trên cả mức cần thiết ấy chứ.”

“À… cũng đúng nhỉ…”

Amane có thể tưởng tượng ra cảnh cô nàng vừa lắc lắc tóc đuôi ngựa vừa hào hứng kể với đôi mắt sáng lấp lánh và nụ cười toe toét, bất giác cậu hơi nhoẻn miệng cười.

Khi gặp đúng chủ đề yêu thích là cô nàng có thể nói mãi không ngừng, và cô cũng thường kể cho Amane về sự quyến rũ của cơ bắp. Tuy nhiên, cho dù là Amane thì cậu cũng thấy hơi phiền nếu phải nghe nhiều đến thế, cậu chỉ muốn được chỉ bảo vừa phải thôi.

“… Fujimiya cũng muốn tập luyện à?”

“Ờm, tôi nghĩ mình cũng nên tập luyện một chút để trông đẹp hơn, mà có lẽ Mahiru cũng sẽ vui khi nhìn thấy điều đó… vì cô bạn gái nhà cậu đang dạy cho cô ấy nhiều thứ mới lạ lắm.”

“Xin lỗi, mình thật sự xin lỗi về chuyện đó.”

“À không, đấy cũng là một lí do thúc đẩy tôi hoàn thiện bản thân mà.”

Biết được cô bạn gái của mình đang ra sức truyền bá tinh thần đam mê cơ bắp, Souji liền xin lỗi rối rít,nhưng Amane chỉ nhún vai và xua tay như muốn bảo cậu ấy đừng bận tâm.

“Xin lỗi nhé, nãy dì không ra đón con được.”

Sau khi được Souji dẫn vào bếp, nơi chuẩn bị các món ăn nhẹ, Amane cũng được hướng dẫn cách sử dụng dụng cụ và vị trí để đồ. Một lúc sau, cô Fumika bước vào bếp và xin lỗi Amane với vẻ áy náy.

“Dì có nhớ hôm nay con sẽ đến, nhưng… vì có

Souji đi cùng nên dì thấy yên tâm hơn hẳn. Một lần nữa, chào mừng con đã đến, Fujimiya. Thật tốt khi đồng phục vừa vặn với con. May là dì đã nghe theo phán đoán của Ayaka.”

“Mắt nhìn của Ayaka quả là không sai, nhưng vậy thì mới kì lạ nhỉ.”

Amane suýt thì bật cười khi nghe thấy câu lẩm bẩm của Souji, nhưng cậu đã kìm lại và nhẹ cúi đầu chào cô Fumika.

“Từ giờ trở đi xin hãy giúp đỡ con ạ.”

“Ờ, con cũng giúp di nhé… Mà con đã gặp những người khác chưa?”

“Cậu ấy chỉ mới gặp mặt anh Miyamoto, còn chỉ

Oohashi thì chưa. Lúc nãy chị ấy đang pha cà phê sau quầy nên chắc vẫn chưa thấy Fujimiya đâu.”

“Vậy hãy để mọi người gặp mặt chào hỏi cậu ấy đã.

Đúng lúc bây giờ không có khách gọi đồ. Dù sao đó cũng là những người sẽ làm chung với Amane từ giờ trở đi.”

Fumika nở nụ cười dịu dàng rồi dặn dò Souji, “Souji, con ra quầy tiếp khách thay cho mọi người chút nhé, sau đó cô cất tiếng gọi các nhân viên đứng quầy.

Souji vỗ lưng Amane như muốn cổ vũ cậu rồi đi ra khu vực tiếp khách.

Thay vào đó, Miyamoto – anh chàng đã trò chuyện với Souji lúc trước – đi vào bếp, cùng với một cô gái khoảng trên hai mươi tuổi với mái tóc khá dài, màu sáng và gợn sóng, dáng người cao hiếm thấy ở phụ nữ.

Cô có vẻ ngoài khá trưởng thành, trông như sinh viên đại học, dường như cao hơn Chitose, đoán chừng cô phải cao hơn mét bảy.

Amane nhớ lại lời Souji nói, có lẽ cô gái này tên là Oohashi.

“A, cậu nhóc mà vừa nãy Kayano dẫn vào đây mà.

Chị nghe nói có thêm một người đến làm, rất vui được gặp cậu.”

Cô gái mỉm cười và tiến đến gần Amane, sau đó đi vòng quanh để quan sát cậu với vẻ hiếu kì.

Vì có vóc dáng cao nên khi cô đến gần Amane, hiên nhiên vị trí gương mặt cô khá gần với cậu, nhưng bởi cô vừa là đàn chị vừa là phụ nữ nên Amane không thể thẳng thừng đẩy cô ra, thành thử cậu chỉ có thể nhăn nhó một chút.

Thấy cô như thế, Miyamoto thở dài mà không buồn che giấu vẻ ngán ngẩm, rồi anh tóm lấy gáy cô và kéo cô ra khỏi Amane.

Nhìn Amane đông cứng vì bị tiếp cận đột ngột,

Miyamoto bật cười sảng khoái.

“Xin lỗi, làm cậu giật mình phải không? Anh là

Miyamoto Daichi. Còn đây là Oohashi Rino. Nếu gặp khó khăn gì thì cậu cứ nhờ cậy anh nhé.”

“Sao cậu chưa từng nói thế với mình vậy? Cậu bảo nếu gặp khó khăn thì cứ nói chứ gì? Rino đang gặp khó khăn nè, Rino đang vật vã vì bị tóm gáy nè.”

“Thôi, lo chào hỏi cho đàng hoàng đi. Muốn nói chuyện thì để sau.”

Thấy Oohashi ra chiều bất mãn, Miyamoto đành miễn cưỡng buông tay khỏi áo cô.

Trong khi sửa lại cổ áo nhăn nheo của mình,

Oohashi quay sang Amane và nở nụ cười thân thiện.

“Xin lỗi vì đã làm cậu giật mình. Chị là Oohashi Rino, đàn chị của cậu. Cứ việc nhờ vả chị bất cứ lúc nào

nhé, nhóc.”

“Cậu đừng trông cậy vào nhỏ này, cậu ta chỉ toàn làm hỏng việc thôi.”

“Này này, đừng nói mấy lời thô lỗ thế chứ, Daichi.”

“Cậu nghĩ tôi đã phải dọn dẹp hậu quả cậu để lại bao nhiêu lần hả? Cậu đã gây rắc rối cho khách hàng bao nhiêu rồi?”

“Thì mình cũng biết lỗi rồi mà! Xin lỗi! Đâu phải mình cố ý!”

“Tôi biết cậu không cố ý, tôi thừa nhận đó chỉ là những tai nạn bất ngờ, nhưng vấn đề là cậu gây rắc rối nhiều quá. Cậu có hiểu không?”

Miyamoto phản biện một cách nhẹ nhàng như đang răn đe một đứa trẻ, dù cách nói có vẻ dịu dàng nhưng ánh mắt anh không hề cười.

Dường như Oohashi đã làm hỏng việc quá nhiều nên cô không thể ngầng mặt trước Miyamoto, chỉ cao giọng hét lên, “Mình biết rồi mà!”

Bầu không khí giữa họ khá căng thẳng, nên Amane vừa quan sát họ vừa nghĩ xem cậu nên làm gì để hòa giải. Miyamoto có vẻ chợt nhận ra tình hình bèn bối rối

gãi má, “Xin lỗi, tự dưng bọn anh lại hăng lên lúc nào không hay. Tóm lại, từ giờ chúng ta hãy cùng làm việc vui vẻ nhé.”

“Vâng, ừm… anh Miyamoto và chị Oohashi nhỉ?

Xin lỗi vì em chưa giới thiệu bản thân, em là Fujimiya Amane.”

“Hừm hừm, nhóc Fujimiya phải không? Hiểu rồi, hiểu rồi.”

“… Nhỏ này cứ hay thêm vào cách gọi nhóc ấy mà, cậu bỏ qua nhé, Fujimiya.”

“À dạ… nếu chị thích thì cứ gọi…”

.”Cậu không bận tâm và cũng chẳng khó chịu với cách người khác gọi mình, nhưng xét tuổi tác và vẻ ngoài của Amane mà bị gọi vậy thì cũng hơi kì.

Miyamoto sau khi thở dài như muốn nói mình cũng rất mt mi với cô nàg Cohashi, anh chuyển hướng nhìn sang cô Fumika lúc này đang lặng lẽ quan sát mọi người.

“Vậy hôm nay chúng ta sẽ sắp xếp Fujimiya làm gì?”

“Tạm thời cho cậu ấy ở phía trong và ghi nhớ những việc cần làm đã. Để phục vụ khách hàng thì đầu tiên là phải loại bỏ sự lo lắng của bản thân, nếu không biết ứng biến tình huống thì khó mà suôn sẻ được. Dì đã đưa cho con bản hướng dẫn và chắc con cũng đọc rồi, có vẻ con cũng đã được Souji hướng dẫn rồi, vì vậy hôm nay dì muốn con ưu tiên vận dụng những gì mình đã biết vào thực tế. Hôm nay là ngày thường nên quán vẫn chưa đông khách lắm.”

“Xin lỗi, con đã làm phiền mọi người.”

“Không không, làm gì có ai mới vào làm mà đã thành thạo ngay được. Nếu là lần đầu đi làm thì còn khó hơn nữa. Chúng ta vẫn đủ nhân lực mà, con không cần phải vội.”

“Em hơi nghi ngờ về đoạn chúng ta vẫn đủ nhân lực đó, thưa bà chủ. Nhiều khi có cảm giác ca làm của tụi em khá chật vật… Mặc dù chúng ta vẫn có thể xoay xở với số lượng nhân viên hiện tại, nhưng đấy là vì quán không quá rộng! Cho nên, có thêm cậu vào cũng đỡ cho bọn anh lắm đấy, Fujimiya.” Miyamoto vỗ nhẹ vào vai Amane và nở nụ cười trấn an cậu, thế là cậu cũng mỉm cười theo. Bên cạnh đó, cô

Fumika chăm chăm nhìn cậu với nụ cười trên môi.

Trở về nhà sau một buổi được các đàn anh, đàn chị ở chỗ làm hướng dẫn nhiều thứ, bình thường thì đây là thời điểm Amane sẽ đi tắm.

Cậu hít một hơi thật sâu rồi bước vào thang máy tòa chung cư.

Sở dĩ cậu cảm thấy kiệt sức dù chỉ làm việc khoảng bốn tiếng đồng hồ có lẽ là do chưa quen với môi trường lần công việc. Mặc dù cậu chưa mắc sai lấm lớn nào (nói đúng hơn là cậu chưa được giao công việc nào có thể dẫn đến sai sót nặng nề), nhưng cậu vẫn không thôi căng thẳng bởi đây là ngày đầu tiên cậu thực sự đi làm.

May mắn thay, các đồng nghiệp của cậu tuy có vài điểm kì quặc nhưng mọi người đều rất tốt, họ đối xử rất thân thiện ngay cả với một đứa giao tiếp kém như Amane.

Đây quả thật là một môi trường làm việc tốt với bầu không khí yên tĩnh và thoải mái.

Tuy nhiên, đã đi làm thì không tránh khỏi mệt mỏi.

Sau khi ra khỏi thang máy, cậu bước đến trước cửa nhà với những bước chân nặng nề hơn bình thường.

Amane mở cửa như thường lệ, đúng lúc ấy Mahiru chạy ra từ phía hành lang nối với phòng khách.

Nhìn cô vội vã như thế, Amane chớp mắt ngạc nhiên và tự hỏi không biết đã có chuyện gì xảy ra. Thế nhưng tiếp đó, Mahiru nở nụ cười đầy nhẹ nhõm.

“Mừng cậu đã về, Amane.”

“Mình về rồi. Mà cậu đâu cần chạy vội thế. Xin lỗi vì đã để cậu đợi nhé.”

Có lẽ, cô lúc nào cũng mong ngóng, chờ đợi Amane về nhà.

Cậu đã cho cô biết giờ giấc tan ca, nhưng hẳn là cô thấy trơ trọi khi ở một mình.

Kể từ khi cả hai bắt đầu hẹn hò, trừ lúc tắm và ngủ thì Mahiru đều ở nhà Amane, vì vậy việc cô ở đây đã trở thành chuyện hết sức bình thường. Nếu đột nhiên bị bỏ lại một mình trong trạng thái đó thì sao mà không thấy cô đơn cho được.

“Kh-Không sao, lúc không có Amane, mình cũng có nhiều việc để làm lắm.”

“Ý cậu là vì có nhiều việc để làm nên cậu không thấy buồn hả?”

“… Đ-Đó lại là chuyện khác.”

Nhìn bộ dạng Mahiru đảo mắt sang chỗ khác với đôi má thoáng ửng hồng, Amane bất giác mỉm cười.

Như nhận ra điều đó, Mahiru hơi phồng má giận dỗi.

Dù ánh mắt cô trông có chút bất mãn, nhưng sâu bên trong vẫn có chút gì đó ngọt ngào.

Mặc cho Mahiru giận dỗi quay đi, Amane vẫn không ngừng cười. Tiếp đó, cậu cởi giày rồi đi vào nhà.

Khi cậu tiến đến bồn rửa tay thì phát hiện đèn trong phòng tắm đang sáng.

Cậu quay lại nhìn Mahiru, cô đang đứng đó với vẻ mặt bình thản, dường như tâm trạng cô đã trở lại bình thường.

“Cậu muốn đi tắm trước hay dùng bữa trước?”

Nếu thay đổi một chút, câu thoại Mahiru vừa thốt ra sẽ gần giống như lời chào đón của một cô vợ dành cho anh chồng mới cưới. Bất giác, khóe môi Amane suýt thì cong lên, nhưng cậu đã cố kìm lại.

Có lẽ bản thân cô không nhận ra điều đó, nhưng dáng vẻ ấy thật quá đáng yêu. Nếu Amane nói cho cô biết những lời cậu đã cố kìm nén, chắc hẳn gương mặt cô sẽ đỏ bừng như quả cà chua chín.

Vì biết rõ nếu nói ra lúc này sẽ khiến Mahiru ngừng hoạt động, thế nên Amane đã nén lại và mỉm cười với cô bạn gái đang nở nụ cười đầy nữ tính như muốn giao phó tất cả cho cậu.

“Chắc Mahiru cũng đói rồi phải không, hay chúng ta dùng bữa trước nhé?”

“Vậy để mình đi dọn cơm. Hôm nay là ngày đầu

Amane đi làm thêm, mình có làm món trứng cuộn để thưởng cho sự cố gắng của cậu.”

“Tuyệt quá. Một phần thưởng quá tuyệt vời.”

Về đến nhà đã có người chuẩn bị sẵn nước tắm và thức ăn, thậm chí còn là món ăn yêu thích của mình,

Amane đúng là một kẻ hạnh phúc.

“Phư phư, nó khá rẻ ấy mà.”

“Nó là món mình thích, cực kì ngon, lại còn do

Mahiru tự tay làm. Mình thấy nó chính là món ăn cao cấp nhất. Cảm ơn cậu nhé.”

Vì Mahiru phải mất thời gian và công sức để làm ra món ăn nên giá trị của nó không hề rẻ chút nào. Chỉ cần món đó do chính cô làm cho cậu, vậy là đủ rồi.

Hơn hết, nó cực kì ngon nên có thể xem là một phần thưởng vô cùng đắt giá.

Cậu thật sự rất biết ơn Mahiru vì cô không chỉ chuẩn bị bữa ăn hằng ngày mà còn quan tâm đến sở thích của cậu. Lại một lần nữa cậu có suy nghĩ rằng, cô quả là người bạn đời lí tưởng mà cậu rất khó để tìm thấy được.

Chắc mình nên báo đáp cô ấy…

Khi Amane rửa tay xong và chuẩn bị ra phòng khách, Mahiru bỗng níu lấy cậu từ sau lưng.

Cậu quay lại để xem thử biểu cảm của Mahiru, nhưng cậu không thể nhìn thấy gì bởi cô đang áp mặt vào lưng cậu. Tất cả những gì cậu biết được lúc này là cô ấy đang xấu hổ.

Cô dụi dụi trán vào lưng Amane rồi vòng tay ôm lấy cậu thật chặt.

Trong tình huống này, Amane bỗng bật cười khi chợt nghĩ thật may là cậu có luyện tập. Dường như nhận thấy cậu đang cười qua hơi thở và độ rung ở bụng,

Mahiru vỗ nhẹ vào bụng cậu.

“… Mình đánh giá cao lòng biết ơn của cậu, nhưng cậu không được tấn công bất ngờ đâu đấy.”

“Vậy mình thông báo trước rồi hết lời khen ngợi cậu thì được đúng không?”

“Th-Thế thì khó cho mình lắm… Một ngày nào đó mình sẽ trêu đùa lại cậu cho mà xem.”

Dứt lời, Mahiru liền buông tay và nhanh chóng chạy về nhà bếp với vẻ mặt tràn đầy khí thế một cách khó hiểu.

Thật là một cách chạy trốn mạnh mẽ. Amane thầm nghĩ và khẽ mỉm cười, sau đó cậu đi về phòng mình để thay quần áo.

“Phải rồi, hôm nay cậu đi làm thế nào?”

Khi cả hai đang ăn tối – hôm nay có vẻ là một bữa thuần món Nhật – Mahiru cất tiếng hỏi với bộ dạng có chút thấp thỏm.

Mahiru không gặng hỏi nhiều về công việc của

Amane, nhưng có vẻ cô thấy lo lắng vì hôm nay là ngày đầu tiên cậu đi làm.

“Ờm… mình không gặp vấn để gì cả. Hay nói đúng hơn là, mình chưa được giao việc gì quá quan trọng trong ngày đầu tiên đi làm. Các anh chị ở đấy có vẻ khá thân thiện nên mình nghĩ đó là nơi làm việc tốt.”

“Vậy à… thế thì may quá. Thật mừng vì đó là nơi thuận lợi để Amane làm việc. Mình cứ lo lỡ như có vấn đề gì…”

“Chỗ này là do Kido giới thiệu, Kayano cũng làm việc ở đó và cậu ta trông chẳng có vẻ gì là bất mãn, chắc sẽ không sao đâu.”

Vốn dĩ chủ quán là người nhà Ayaka, nếu có vấn đề gì thì hẳn cô nàng đã nhận ra và sẽ không để Souji đến làm việc rồi. Chính vì vậy, Amane cảm thấy mình có thể yên tâm khi làm việc tại đó.

Tuy Ayaka luôn cố gắng chỉ bảo Mahiru một số điều kì quặc thừa thãi, dù họ chỉ mới bắt đầu trò chuyện không lâu, nhưng dù vậy Ayaka vẫn là một cô gái lương thiện.

Về cô chủ quán Fumika, nếu không có yếu tố kích thích đặc biệt thì bình thường cô là một người phụ nữ tốt bụng và giản dị (theo lời Souji nói), vì vậy Amane thấy sẽ chẳng có vấn đề gì khi làm việc tại quán.

“Cậu không cần lo, chắc mình sẽ làm việc ổn thôi.

Thời gian làm việc cũng được sắp xếp để thuận tiện cho việc học của mình.”

“… Nếu thế thì được. Amane thấy vậy thì tốt quá.

Tất cả những gì mình có thể làm chỉ là dõi theo và ủng hộ cậu thôi.”

“Vậy là đủ rồi. Chỉ cần khi về nhà, mình được cậu chuẩn bị cho đồ ăn ngon và nước ấm là mình thấy hạnh phúc lắm rồi. Cảm ơn cậu nhé.”

Amane cảm thấy rất biết ơn khi nhận được sự ủng hộ theo cách này, và cậu nghĩ mình quả là một người hạnh phúc.

“Mình muốn góp một chút công sức để sớm được nhìn thấy dáng vẻ khi làm việc của Amane.”

Cậu mong đến lúc đó vậy à?”

Khi cậu đáp lại bằng âm giọng có chút kinh ngạc,

Mahiru quả quyết gật đầu.

“Mình muốn nhìn thấy dáng vẻ khi đang làm việc của người mình yêu. Hơn nữa, từ bộ đồng phục của

Kayano mà Kido cho mình xem, mình đoán có vẻ nó rất hợp với Amane…”

“Vậy sao?”

“Mình rất nóng lòng được nhìn thấy cậu trong bộ đồ đó đấy.”

“Mình lại không hứng thú chút nào, nếu bị bắt gặp chắc mình sẽ thấy xấu hồ lắm.”

Cậu không hẳn là ghét điều đó,nhưng vì dáng vẻ lúc

ấy khác hoàn toàn với những gì cậu vẫn thể hiện trước

Mahiru nên cậu cảm thấy rất ngượng nghịu.

Nếu là Mahiru của ngày thường, hẳn cô sẽ nói rằng dù dáng vẻ của cậu có khác biệt một chút cũng không sao, nhưng lúc này cô đang là một Mahiru muốn được thấy những gì bình thường mình chưa thấy, có vẻ cô rất sốt ruột khi bị cậu ngăn cấm.

… Nếu cậu không thích thì mình sẽ chịu đựng vậy.”

“Không phải mình không thích… Liệu cậu có vui khi nhìn thấy nụ cười công nghiệp của mình không?”

“Vì bình thường cậu không làm vậy nên ngược lại mình rất muốn xem đấy.”

“Nếu Mahiru muốn thì bất cứ lúc nào mình cũng có thể cười với cậu mà…”

.. Đó là nụ cười thuộc trường hợp đặc biệt rồi.”

Có lẽ đúng như cô nói. Quả thật cậu không thể dám chắc việc cậu không đối xử đặc biệt với Mahiru, thậm chí khi gặp cô, kiểu gì cậu cũng nở nụ cười đặc biệt chỉ dành riêng cho Mahiru mà thôi.

“Thực ra mình rất muốn được nhìn thấy dáng vẻ

Amane khi đang cố gắng làm việc.”

“…. Mình sẽ cố gắng để làm quen với công việc sớm nhất có thể.”

Một khi Mahiru đã nói thế, cậu không còn lựa chọn nào khác ngoài việc phải cố gắng hơn nữa. Nếu cô bạn gái yêu dấu muốn nhìn thấy cậu trong dáng vẻ của một nhân viên chuyên nghiệp, vậy thì nhất định cậu sẽ dốc hết sức mình.

Càng sớm quen việc thì cậu sẽ càng giúp ích được nhiều cho quán, và bản thân cậu cũng sẽ tự tin hơn.

Chỉ một lời nói của Mahiru mà đã có thêm bao nhiêu động lực, mình cũng thật đơn giản quá… Dẫu đang nghĩ ngợi như thế, nhưng khi nhìn thấy nụ cười của cô cùng đôi mắt lấp lánh đầy chờ mong, bỗng chốc nỗi thất vọng về bản thân cậu chợt tan biến.