Chương 4 : Mối quan hệ mới
==========================

Sau những ngày nghỉ bù lễ hội, không khí trên trường vẫn còn khá sôi nổi, có vẻ như phần lớn học sinh vẫn chưa hết cảm giác phấn khích khi tham gia lễ hội trường.

Ngay cả lớp Amane bình thường vốn yên tĩnh, hôm nay cũng náo nhiệt hơn hẳn ngày thường. Nghe các bạn rôm rả bàn tán chuyện ai bắt đầu hẹn hò với ai ở lớp nào, Amane mới nhận thức sâu sắc rằng lễ hội trường cũng có ảnh hưởng kha khá đến mối quan hệ giữa nam và nữ.

Thỉnh thoảng cũng có người nhìn ngó cậu, nhưng chủ yếu họ hướng về phía Mahiru nên cậu đoán họ đang nói về chuyện cô mặc đồ hầu gái trong lễ hội.

“Chào buổi sáng”

Khi Itsuki bước vào lớp với gương mặt có chút ngái ngủ rồi đi thẳng đến chỗ Amane, cậu khẽ vẫy tay chào lại.

Itsuki đã thổ lộ những phiền não của bản thân với Amane hôm đi karaoke, nhưng cậu vẫn chưa biết chuyện gì xảy ra sau khi cậu ta về nhà.

Nếu ông Daiki đã nói điều gì đó thì hần Itsuki sẽ chấn nản hoặc có tâm trạng tồi tệ, nhưng lúc này trông cậu ta có vẻ hoàn toàn bình thường nên Amane cũng thấy nhẹ nhõm trong lòng.

“Cả Shiina nữa, chào buổi sáng. Hôm nay cậu cũng… ủa?”

“Chào buổi sáng. Có chuyện gì sao?”

Itsuki thản nhiên quay sang chào hỏi Mahiru với nụ cười toe toét, nhưng khi nhìn mặt cô, bỗng dưng đôi mắt cậu nheo lại với vẻ hoài nghi.

Sau khi nhìn ngắm một hồi như muốn xác định điều gì đó, Itsuki liền gãi má.

Gương mặt đó là sao vậy nhỉ?

Vì cậu ta đang có vẻ mặt như muốn nói điều gì đó, Amane cũng nheo mắt tỏ ý ngạc nhiên.

“… Amane, lại đây.”

“Hả?”

“Cứ lại đây đi.”

Không biết tại sao mình bị gọi ra, Amane cau mày và đi theo Itsuki về phía cuối lớp.

Sau đó, cậu ta áp sát Amane như muốn tránh sự chú ý và khẽ cất tiếng.

“Này, có phải mày đã ‘vượt rào với Shiina không?”

“Hả!?”

Cậu cất giọng hoảng hốt khiến Mahiru từ đằng xa phải lén nhìn sang. Cố kìm nén nỗi xấu hổ khi nghe thấy một điều quá sức tưởng tượng, Amane vội xua tay khi nói, “Làm gì có chuyện đó!”

Khoảnh khắc Mahiru quay đi, Amane liền trừng mắt nhìn Itsuki nhưng lại được chào đón lại bằng vẻ mặt ngao ngán của cậu bạn.

“Thôi nào, mày nghĩ tao kêu mày ra đây để làm gì hả? Đừng tự làm hỏng chuyện chứ!”

“Tại mày tự dưng nói mấy chuyện vớ vẩn đấy.”

“Chuyện vớ vẩn hồi nào? Mày không tự thấy tụi mày đang biểu lộ ra dáng vẻ gì hả? Trông Shiina có vẻ khác với mọi khi, cảm giác về khoảng cách giữa cả hai cũng khác nữa. Cứ như hai người còn gần gũi hơn cả khoảng thời gian sau khi công khai hẹn hò ấy!”

Bị Itsuki phát hiện giữa họ có điều gì đó khác lạ, Amane chợt đưa mắt nhìn về phía Mahiru.

Cô đang lặng lẽ ngồi đợi ở ghế của Amane và dõi theo cậu với vẻ tò mò. Khi ánh mắt cả hai chạm nhau, cậu bỗng thấy có chút gì đó ngượng ngùng.

“Đâu có thay đổi gì?”

“Chuyện này không thể nhìn theo cách khách quan được. Đúng là cả hai vẫn luôn thân mật với nhau, nhưng bầu không khí tỏa ra từ hai người khác với hôi ở lễ hội trường. Cảm giác như hai người đã biết rõ mọi thứ của nhau và đã thuộc về nhau rồi vậy.”

“Tụi này không làm cái chuyện như mày tưởng tượng đâu.”

“Ồ?”

“Ít nhất thì… tao đã không làm đến cùng.”

Khi Amane nói theo kiểu úp mở như thế, Itsuki lập tức mỉm cười toe toét như muốn bảo cậu ta đã nhìn thấu tất cả rồi. Điệu bộ ấy làm Amane phát bực, cậu nhăn mặt và dúi nắm đấm vào hông Itsuki.

Tuy cậu cũng dồn sức vào nắm đấm, nhưng điều đó dường như chẳng khiến Itsuki hề hấn gì nên cậu ta chỉ thản nhiên bật cười, “Đừng che giấu sự xấu hổ của mình nữa.”

Vì bực bội, cậu giậm chân xuống sàn rồi thở dài.

Cậu hơi ớn lạnh trước sự nhạy bén của Itsuki khi cậu ta nhận ra sự thay đổi giữa cậu và Mahiru, nhưng dù sao cậu cũng đã định sẽ nói với Itsuki và Chitose về quyết định tương lai của họ rồi. Mặc dù Amane không định nói cả chuyện họ đã tìm hiểu nhau đến dâu, nhưng ít nhất cậu nên chía sẻ về định hướng tương lai của mình.

“… Tao vẫn chưa có ý định làm việc đó. Vì tao đã hứa với Mahiru rồi.”

“Hứa?’

“Tao sẽ không làm gì cho đến khi đủ tuổi chịu trách nhiệm. Tao sẽ chịu trách nhiệm với cô ấy cả đời nên tao mong cô ấy sẽ đợi đến lúc đó.”

Mặc dù kể lại lời hứa này cho người khác quả thật rất xấu hổ, nhưng cậu vẫn quyết định nói ra. Sau một hồi tròn mắt kinh ngạc, Itsuki nhìn cậu bằng ánh mắt chất chứa nhiều cảm xúc trái ngược nhau, có chút ngao ngán và cũng có chút thán phục.

“Tao rất ấn tượng, cũng như tôn trọng sức chịu đựng và sự chân thành của mày, nhưng… liệu có ổn không đó?”

“…. Không ổn cũng chẳng sao. Vì tao thật lòng muốn trân trọng cô ấy.”

Cậu đã tìm thấy người mà cậu muốn sánh bước bên cạnh mãi mãi, vì vậy cậu rất trân trọng đối phương.

Thực lòng cậu hơi lo lắng không biết bản thân có chịu đựng được không, nhưng nếu phá vỡ lời hứa, cậu sẽ cảm thấy xấu hổ với chính mình.

“Đúng là mày có khác, mày thực sự mê muội người ta rồi.”

“Kệ tao”

“Thôi, mày đã nghiêm túc đến thế thì chắc Shiina cũng thấy vui nhỉ. Nhân tiện, nếu mày không thể chịu đựng được nữa thì cứ nói tao biết. Tao sẽ đưa cho mày một món đồ hữu ích.”

“Tao biết mày muốn đưa cái gì rồi, bớt lo chuyện bao đồng đi.”

“Mày cứ mạnh miệng thế mai mốt lại hối hận đấy..”

Để thằng bạn lo lắng cho cả chuyện đó thì thật xấu hổ nên Amane đã từ chối, nhưng Itsuki chỉ lặng lẽ nhún vai.

Có thể Amane sẽ nhờ cậy Itsuki trong tương lai, nhưng ít nhất cậu không muốn dựa dẫm vào bạn mình trong giai đoạn này, thậm chí cậu còn muốn bắt bẻ việc cậu ta làm cách nào để có được nó.

Không chịu thua Itsuki, cậu cũng đáp lại bằng ánh mắt ngán ngẩm và thở dài một cách lộ liễu.

“Tóm lại, tao định sau khi tốt nghiệp sẽ tiến tới với Mahiru, và tao đang lên kế hoạch cho việc đó từ bây giờ.”

“Lên kế hoạch?”

“A, chào buổi sáng Fujimiya. Hai cậu lén lút ở góc này làm gì vậy?”

Đúng lúc đó, Ayaka bước vào lớp và giơ tay chào, cô từ tốn tiền lại chỗ Amane và nhìn họ bằng ánh mắt hiếu kì.

“Hừm, hai cậu con trai lén la lén lút trò chuyện ở đây trông thật đáng nghi nha. Mình bỏ một phiếu cho lựa chọn ‘Akazawa đang kể cho Fujimiya mấy chuyện kì cục.’

“Tôi không được tin tưởng chút nào à!?”

“A ha ha.”

Ayaka bật cười sảng khoái rồi nhìn sang Amane, trông cô có vẻ đắn đo về việc có nên nói tiếp hay không.

Thấy cô liếc mắt nhìn Itsuki, Amane đoán có lẽ cô đang không biết có nên đề cập đến chuyện làm thêm khi Itsuki đang ở đây hay không.

Bởi không định che giấu việc mình muốn làm thêm với Itsuki, Amane đã lên tiếng hỏi, “Chuyện tôi nhờ có tiến triển gì không?”

Nghe vậy, Ayaka mỉm cười nom có chút nhẹ nhõm.

“Mình đã hỏi dì về chuyện cậu muốn làm thêm, dì đã đồng ý và muốn hỏi cậu có thể di làm vào ngày nào.”

“Ờm, tôi biết rồi, tôi sẽ liên lạc lại sau.”

“Ờa, đã rõ.”

“Xin lỗi đã làm phiền cậu nhé”

“Có gì đâu, mình luôn sẵn lòng giúp đỡ khi bạn bè gặp khó khăn, dì mình cũng rất vui khi mình nhờ vả đấy.”

Ayaka mỉm cười với vẻ mặt có hơi bối rối, và Amane cũng nở nụ cười có chút ngại ngần.

Biết là Ayaka hơi khó xử khi được di của cô yêu thương quá mức, nhưng Amane vẫn rất biết ơn vì cô đã giới thiệu việc làm cho cậu. Có lẽ lần tới cậu nên cảm ơn cô bằng thứ gì đó mới được.

“Vậy thôi, nói chuyện sau nhé.”

Sau khi Ayaka quay về chỗ ngồi của mình, Amane nhìn sang Itsuki và thấy cậu ta đang gật gù với vẻ tâm đắc.

“Ra là vậy. Mày cũng vất vả quá nhỉ.”

“Chi phí cho lễ cưới thì bố mẹ tao sẽ hỗ trợ, nhưng vụ mua nhẫn thì tao tự lo. Đấy là lựa chọn của tao và tao sẵn sàng chịu mọi vất vả để thực hiện mong muốn của mình.”

Amane không cho phép bản thân dồn mọi gánh nặng cho bố mẹ cậu khi cậu lập lời thề trọn đời với Mahiru.

Vì vậy, cậu cần làm điều gì đó bằng chính sức mình.

Mặc dù việc được Ayaka tìm việc giúp khiến cậu thấy không phải bản thân mình tự làm được mọi thú, nhưng cậu rất biết ơn khi có người trợ giúp mình đạt mục tiêu một cách suôn sẻ.

“Một khi đã quyết tâm thì mày rất nghiêm túc nhỉ. Đáng khen lắm, chỉ là…”

“Chỉ là?”

“… Mấy chuyện đó đáng lẽ mày nên bàn bạc trước với tao mới phải.”

Sau một thoáng ngạc nhiên trước lời nói có chút hờn dỗi của Itsuki, Amane xoa đầu cậu ta và nói, “Lần tới tao nhất định sẽ nhờ cậy mày.”

Itsuki có vẻ hơi xấu hổ, cậu liền hất tay Amane ra, nhưng Amane biết cậu chàng chỉ đang che giấu sự xấu hổ của mình mà thôi.

“A ha ha, vậy là Ikkun dỗi à?”

Sau bữa trưa, vì tò mò với vẻ mặt cau có của Itsuki lúc sáng, Chitose đã gọi Amane ra hành lang và hỏi tình hình.

Nghe Amane thành thật kể lại, cô nàng bật cười và vỗ bôm bốp vào lưng cậu. Mặc cho cậu nhăn nhó, những đòn tấn công của Chitose vẫn chưa chịu dừng lại, thậm chí còn ngày càng trở nên dữ dội hơn.

Hành động trông có vẻ hung dữ chứ không gây đau đớn của Chitose như muốn gửi đến thông điệp gì đó.

Amane cũng biết bản thân mình có lỗi nên chỉ im lặng chịu trận.

“Ikkun có nhiều bạn bè và các mỗi liên hệ lắm, vậy mà người đầu tiên cậu đi nhờ vả lại là có nàng khác, cậu ấy dỗi là phải. Ngoại trừ Mahirun thì Ikkun là người thân thiết nhất với Amane mà.”

“Ầy, về chuyện đó thì tôi có lỗi thật…”

Vì chợt nhớ đến lời rủ đi làm thêm của cô bạn nên cậu mới hỏi Ayaka, nhưng có vẻ Itsuki không thích như thế chút nào.

Từ trước đến giờ, Amane vẫn luôn dựa dẫm vào chiến hữu thân thiết nhất của mình là Itsuki, vậy nên cậu cũng thấy có lỗi khi lần này lại vô tình cho cậu ta ra rìa.

Cậu đã cố gắng không tạo thêm gánh nặng cho Itsuki vì bình thường cậu vốn dựa dẫm vào Itsuki nhiều rồi, nào ngờ lần này lại phản tác dụng.

“Mình nghĩ Ikkun muốn cậu trông cậy vào cậu ấy. Cậu ấy tự tin rằng cả hai là bạn chí cốt của nhau, ngoài ra Ikkun còn từng được Amane cứu rỗi nên cậu ấy hẳn rất muốn báo đáp ân tình đó.”

“Tôi đâu có cứu rỗi gì… thậm chí tôi mới là người được cứu giúp thì có. Người nên báo đáp ân tình là tôi, và tôi cũng không muốn gây thêm rắc rối gì cho nó.”

“Cách nghĩ đó của cậu không ổn rồi. Cậu thường có khuynh hướng đánh đồng cách nhìn nhận của bản thân với người khác. Theo cách nhìn của Ikkun thì Amane đã cứu rồi cậu ấy, cậu không thể phủ nhận điều đó được. Như thế cũng giống như cậu đang phủ nhận cảm xúc của Ikkun vậy.”

“… Tôi thật sự biết lỗi rồi.”

“Ờm, cậu hiểu rồi thì tốt. Nếu vậy thì chúng ta nói đến vấn đề khác nhé? Cậu biết không, mình cũng thấy vậy đó.”

Khi Chitose nhìn cậu với nụ cười rạng rỡ hết mức có thể, cơ mặt Amane bỗng giật giật.

“… Không lẽ… Chitose cũng giận sao?”

“Hì hì”

Chitose nở nụ cười trông có vẻ đơn thuần, nhưng đôi mắt cô không hề cười.

“Ờm, cậu thấy đó, chúng ta đã chơi thân với nhau khoảng một năm rưỡi rồi, vậy mà cậu chẳng nói với mình lời nào cả, mình buồn lắm.”

“Ấy… t-tôi xin lỗi. Lần sau tôi sẽ chú ý.”

“Thiệt tình, cậu kín miệng quá. Hay cậu cho rằng nếu nói với bọn mình thì sẽ không thể giữ bí mật với Mahirun được nữa? Cậu muốn tạo bất ngờ cho cậu ấy phải không?”

“… Đúng vậy”

“Thế thì cậu lại càng phải nói với bọn mình chứ.”

Và Amane lại bị đấm vào hông, nhưng vì đây hoàn toàn là lỗi của cậu nên cậu không thể làm gì được.

Sau một hồi, cuối cùng Chitose mới chịu dừng lại.

“Ừm, mình biết Amane đang lo nghĩ về tương lai với Mahirun, và một lần nữa mình hiểu ra rằng cậu thật sự rất yêu Mahirun. Cậu mê mệt cậu ấy đến mức hẳn là cậu của ngày xưa không thể nào tưởng tượng nổi nhỉ.”

“Kệ tôi.”

Bản thân Amane cũng biết cậu yêu chiều Mahiru hơn hẳn ngày xưa, và cậu cũng bớt xa cách với mọi người. Điều này không chỉ nhờ Mahiru mà còn có cả công của Itsuki và Chitose nữa.

Tuy có chút không hài lòng với cách nói “mê mệt” của Chitose, nhưng điều đó không thay đổi được sự thật rằng cậu yêu Mahiru say đắm, và cậu cũng không thể phủ nhận điều đó.

Dẫu vậy, cậu vẫn cau mày khó chịu vì chẳng thích thú khi bị nói thế chút nào.

“Dù sao thì tôi cũng đã quyết định rồi. Cho nên… tôi sẽ rất vui nếu cậu có thể giúp…”

Cậu muốn có sự giúp đỡ từ góc nhìn của hội con gái, cậu cũng muốn nhờ sự trợ giúp của cô với tư cách là một người bạn, vì nghĩ vậy nên cậu đã lịch sự khom lưng và cúi đầu trước cô. Tiếp đó, cậu nghe thấy một tiếng thở dài ngán ngẩm.

“Cậu không nhờ thì mình cũng sẽ giúp mà. Dù sao thì cũng vì hạnh phúc của bạn thân mình.”

“Chitose…”

“Mình chỉ vì Mahirun thôi đấy. Amane đã mất điểm trong lòng mình vì cái tội kín miệng rồi.”

“Ư… đành chịu vậy.”

“He he, mình đùa thôi. Hai cậu đều là những người bạn quan trọng của mình. Mình cũng muốn mối quan hệ của cả hai tiến triển thuận lợi nên sẽ cố gắng giúp hết sức có thể.”

Khi Amane ngẩng lên và thấy Chitose đã mỉm cười vui vẻ như mọi khi, thậm chí cô còn ưỡn ngực tự hào, cậu nở nụ cười nhẹ nhõm và vỗ nhẹ vào vai Chitose.

“Ơm, hôm nay mình sẽ đi chơi với Chitose.”

Giờ tan học ngày hôm đó, khi Amane định cùng Mahiru về nhà như thường lệ thì cô liền từ chối với giọng áy náy.

Vốn dĩ cậu không hề có ý ràng buộc Mahiru, và cũng không có lí do gì để ép buộc cả hai phải bên nhau suốt ngày: Thậm chí cậu còn không hiểu vì sao Mahitu lại bận tâm vì chuyện này đến thế.

Thong khi Amane đang xem xét lại bản thân và tự hỏi có phải cậu đã trở thành kiểu người yêu trói buộc đổi phương đến vậy hay không, Mahiru lại tiếp tục lên tiếng với vẻ mặt vẫn còn áy náy.

“Ùm… có lẽ mình sẽ về nhà trễ. Mình đi cùng cô Shihoko nữa nên chắc không có vấn đề gì đâu.”

“Sao lại có cả mẹ mình nữa vậy?”

Nghe Mahiru nhắc đến điều mà cậu không thể ngờ được ấy, Amane bất giác nhìn cô chằm chằm.

Bố mẹ cậu vẫn chưa về lại địa phương. Có vẻ họ đã xin một đợt nghỉ phép dài, và hình như bà Shihoko vẫn còn muốn đi thăm thú thêm rồi mới về nhà.

Nghe đâu họ dự định sẽ về vào ngày mai nên hôm nay bà muốn đi dạo vòng quanh khu này, nào ngờ bà không chỉ rủ Mahiru mà còn kéo theo cả Chitose nữa.

“Cô Shihoko bảo là muốn trò chuyện với Chitose…”

“Mình có cảm giác là mẹ sẽ lại truyền dạy những thứ không cần thiết.”

“A ha ha, chắc không đâu…”

“Nếu là mẹ mình thì chuyện gì cũng có thể. Tới lúc đó Mahiru nhớ ngăn bà ấy lại đấy.”

Dù nói vậy nhưng cậu đoán có khả năng Mahiru sẽ không ngăn lại, hoặc có không thẻ ngăn lại vì sự hào hứng quá mức của bà Shihoko. Vậy nên cậu cũng không kì vọng gì được.

Ít nhất hãy ngăn bà ấy tiết lộ quá khứ đen tối của mình. Khi cậu nhìn Mahiru với ánh mắt ẩn chứa mong muốn tha thiết ấy, Mahiru bỗng đỏ mặt và né tránh ánh mắt của cậu.

Khi chuẩn bị ra về, Chitose hăng hái tiến đến chỗ cả hai và bật cười khanh khách.

“Nào nào, đôi vợ chồng nhà kia đang làm gì đấy?”

“Tôi đang lo cậu sẽ bị mẹ tôi tiêm nhiễm mấy thứ kì quái.…”

“Cuối cùng thì cậu cũng đã ngừng phủ nhận việc bị gọi là vợ chồng rồi nhỉ… Mình cứ thắc mắc hai cậu nhìn nhau chằm chẳm làm gì, ra là chuyện đó. Cậu không cần phải lo lắng đâu.”

“Mẹ tôi là kiểu người sẽ tiết lộ nhiều thứ bằng gương mặt ngây thơ như không có gì đấy.”

“Hô hô, chắc là cậu có những bí mật đen tối không thể tiết lộ được chứ gì?”

“Không hề nhé. Tại tôi không thích tuổi thơ của mình bị đem ra bàn tán. Ngay cả cậu cũng có những chuyện trong quá khứ không muốn bị người khác nói này nói nọ còn gì.”

“Ơm, chuyện đó…”

Amane kết bạn với Chitose từ lúc vào cấp ba, nhưng cậu đã nghe Itsuki và Yuuta kể rằng Chitose của bây giờ hoàn toàn trái ngược với ngày trước.

Đó gần như là quá khứ đen tối của Chitose nên cô không thích nhắc lại chuyện ấy cho lắm, vì vậy khi Amane nhìn cô với ánh mắt đầy ẩn ý “Chắc cậu hiểu nên làm gì nếu lỡ nghe thấy những điều không cần thiết rồi chứ?”, cô bèn nhún vai và gật gật đầu, “Rồi rồi, mình hiểu rồi.”

“Nói chung mình cũng muốn thong thả trò chuyện với cô Shihoko, miễn không phải chuyện của Amane là được nhỉ?”

“Cậu định nói chuyện gì thể?”

“Đấy là bí mật của hội con gái. Thôi, cho mình mượn vợ cậu nhé.”

Chitose mỉm cười và vòng tay ôm lấy Mahiru, thế là Mahiru cũng vui vẻ ghé sát vào người Chitose, nhưng cô vẫn hơi cụp mắt xuống vì xấu hổ.

Tuy trong lòng có suy nghĩ miễn Mahiru thấy ổn là được rồi, Amane vẫn không khỏi có chút lo lắng không biết họ sẽ nói với nhau chuyện gì.

“Ủa, hôm nay hai người không về chung à?”

Đang mải nhìn hai cô gái quấn quýt với nhau và thầm hi vọng mẹ mình đừng nói mấy chuyện vớ vần, có người bất thình lình xuất hiện trước mặt Amane.

Với nụ cười thân thiện cùng hai bím tóc đung đưa,

Ayaka tròn mắt ngạc nhiên khi nhìn thấy Chitose đang kéo tay Mahiru.

“Kido à? Họ nói sẽ cùng nhau đi dạo phố.”

“Ra vậy. Thế thì Shiina này, mình mượn chồng cậu chút được không?”

“Sao cơ?”

Mahiru như đông cứng trước yêu cầu đột ngột này, điều khiến cô kinh ngạc không biết là do Amane được một cô bạn gái hẹn gặp, hay vì cô nàng đã gọi Amane là chồng của Mahiru.

Tuy không biết rõ nguyên nhân, nhưng lúc này Mahiru đang nhìn chằm chằm vào Ayaka với vẻ hết sức ngạc nhiên.

“Fujimiya nè, nếu cậu không có dự định gì thì lát nữa đi với mình chút nhé. À, cậu yên tâm đi Shiina, tụi mình không phải hẹn hò gì đâu!”

“M-Mình không lo về chuyện đó…”

Việc Ayaka rủ rê Amane có lẽ liên quan đến chuyện làm thêm.

Giả sử người ta có nhận Amane vào làm ngay thì cũng cần xem xét những vấn để như hợp đồng và sự đồng ý của người giám hộ, giờ có thể là thời điểm tốt để làm việc đó, khi bố mẹ cậu vẫn còn ở đây.

“Cậu thấy sao, Fujimiya? Cậu rảnh chứ?”

“Ờ, tôi cũng không có dự định gì.”

Hôm nay Amane không có kế hoạch gì khác ngoài việc rèn luyện và làm bài tập như thường lệ, thật may vì cậu có thời gian cho lời mời bất ngờ như thế này.

“Tốt quá. Đúng lúc cậu có thời gian rảnh nhỉ, bình thường hai cậu luôn ở cùng nhau nên mình cũng khó xen ngang. Mình đã rất do dự khi gọi cậu đấy.”

“Đâu phải lúc nào bọn tôi cũng ở cùng nhau. Ngay cả ở nhà cũng không phải thường xuyên dính lấy nhau mà.”

“Cách nói đó tức là hai cậu ở chung một chỗ chứ gì. Từ cách cậu nói nghe như việc ở nhà là chuyện hiển nhiên ấy thì cũng đủ biết hai cậu quấn quýt thế nào rồi.”

Hiểu được ý Ayaka muốn nói rằng, những cặp đôi bình thường cũng không ở cạnh nhau nhiều đến thế, Amane chỉ biết lặng thinh mà không phản biện được gì. Thấy vậy, Ayaka bỗng cười khúc khích nom có vẻ thích thú.

“Thôi, dù sao cả hai cũng rất thân thiết và luôn xem trọng nhau mà nhỉ, Fujimiya?” … Đúng đấy, không được à?”

“Đâu có, mình thấy rất ấm áp khi nhìn hai cậu như thế. Ây dà, Shiina cũng được yêu quá đấy chứ.”

Nghe Ayaka nói mình được yêu, Mahiru dù hơi xấu hổ nhưng vẫn toát lên vẻ hạnh phúc. Mặc cho mọi người xung quanh đã bị hạ gục trước vẻ đáng yêu ấy, cô dường như chẳng bận tâm chút nào.

Dẫu cảm thấy Ayaka cố ý, song Amane không thể phàn nàn vì còn nợ cô một món nợ ân tình khá lớn.

Tuy nhiên, cậu vẫn nhìn cô với ánh mắt như muốn dặn dò cô đừng nói ra lí do của chuyện làm thêm của cậu. Khi Ayaka khẽ mỉm cười và giơ lên ngón cái,

Amane chỉ đành thở dài.

Sau khi chia tay với Chitose và Mahiru, Amane rảo bước theo sau Ayaka.

Có vẻ họ phải đi tàu điện nhưng dường như khoảng cách cũng không xa lắm.

Vấn đề là liệu cậu có được nhận vào làm hay không…

Khi cậu thử hỏi Ayaka về điều đó, cô liền mỉm cười đáp lại, “Không sao đâu, yên tâm đi?”

“Quán của dì mình ít nhân viên lắm, mà dạo gần đây số lượng khách ghé quán tăng lên nên quán đang thiếu người, dì mình còn muốn tuyển thêm vài người lịch thiệp kìa. Tuy mức lương theo giờ khá cao nhưng có vẻ dì vẫn đang gặp khó khăn trong việc tìm kiếm người phù hợp với bầu không khí của quán và được khách hàng yêu thích. Đúng lúc này thì có Amane xin việc nên dì mình cũng thấy may mắn lắm! Như kiểu ‘buồn ngủ lại gặp chiếu manh’ ấy. Nếu là Fujimiya thì chắc sẽ ổn thôi.”

“Tôi hơi bận tâm ở đoạn lịch thiệp’ đấy…”

Cậu biết mình sẽ không có những hành động thu

lỗ, nhưng để gọi là lịch thiệp thì cậu không chắc. Cậu sẽ cố gắng làm theo những lễ nghi cần thiết, có điều sẽ rất khó thực hiện mọi thứ một cách hoàn hảo.

“Cậu đánh giá tôi quá cao rồi.”

Amane nhún vai nói vậy, nhưng Ayaka ngay lập tức phủ nhận điều đó bằng giọng điệu vui vẻ.

“Lại nữa. Fujimiya, cậu luôn có cách ứng xử phù hợp với mỗi người còn gì. Đối với giáo viên thì cậu cực kì lễ phép và lịch sự, luôn cư xử như một học sinh ưu tú đấy thôi.”

“Vì đối phương lớn tuổi hơn tôi mà… Tôi thà được chú ý theo hướng tích cực còn hơn là tiêu cực, nếu được họ nghĩ tốt về mình thì cũng có lợi hơn.”

Tất nhiên Amane luôn ứng xử theo cách đầy tôn trọng với người lớn tuổi hơn mình, nhưng cậu cũng có động cơ thầm kín là để giáo viên có đánh giá tốt về cậu.

Dù điều đó không phải tất cả nhưng vẫn là một phần toan tính của cậu, vì vậy không thể xem cậu là một học sinh ưu tú đơn thuần.

Học sinh ưu tú thực sự phải là kiểu như Mahiru hoặc Yuuta, còn Amane chỉ đang cố tỏ ra như vậy thôi.

Xét đến những điều này, Amane khẽ nhún vai vì tự cho rằng bản thân cậu chẳng dễ thương chút nào, nhưng Ayaka lại mỉm cười nhẹ nhàng.

“Thì có sao đâu? Quan trọng là cậu biết tôn trọng đối phương, áp dụng và hiểu cách ứng xử trong từng trường hợp. Đâu ai quan tâm ý định cá nhân của cậu là gì, thứ người ta nhìn thấy trước mắt chỉ có kết quả thôi. Miễn có kết quả tốt thì việc động cơ của cậu là gì cũng không thành vấn đề.”

“… Kido là kiểu người như vậy à?”

“Ngạc nhiên chưa? Mình là kiểu người khá rạch ròi đấy. Mình không mưu cầu lợi ích trong toàn bộ công việc, nhưng việc nhìn thấy một số lợi ích nào đó là chuyện bình thường. Mình không phải lúc nào cũng hành động theo suy nghĩ đơn thuần.”

Cách nói nhẹ nhàng nhưng suy nghĩ lại khá nghiên túc của Ayaka khiến Amane không khỏi ngạc nhiên.

Tuy nhiên, đó không phải cảm giác ngỡ ngàng hay dề chừng, mà là cảm giác khá gần gũi.

“Lần này cũng vậy. Mình đưa ra đề nghị vì nó cũng có lợi cho mình, không hoàn toàn là thiện ý 100% đâu.”

Cách Ayaka thẳng thắn nói ra điều đó càng khiến Amane hiểu rõ bản tính lương thiện của cô. Vì vậy, cậu chỉ cười trừ và hỏi thử, “Thế lợi ích của cậu lần này là gì?”

Cậu cho rằng việc Ayaka đáp ứng yêu cầu đột ngột của cậu chủ yếu vì cô tốt bụng thôi, nhưng có vẻ cô nàng không muốn thừa nhận điều đó.

“Ữm, tất nhiên là vì di mình cũng đang cần giúp đỡ… nhưng điều quan trọng nhất là mình muốn Sou có thêm vài người bạn thân.”

“Kayano ư?”

“Ừa, Sou là kiểu người trầm tính, vô tư và không quan tâm nhiều đến người khác, nhưng cậu ấy có ấn tượng tốt với cậu, và mình nghĩ chắc cậu ấy sẽ hợp với người điềm tĩnh như cậu. Khi nghe cậu nói muốn tìm việc làm thêm, mình đã giới thiệu quán của dì mình vì Sou đang làm việc ở đó, nhân tiện cũng để giải quyết vấn đề thiếu nhân lực cho dì mình… Xin lỗi nhé, rốt cuộc lợi ích của mình cũng khá nhiều.”

Thấy Ayaka xin lỗi với vẻ áy náy, Amane chỉ mỉm cười lắc đầu.

“Không đâu, tuy tôi có hơi ngạc nhiên khi biết rằng Kayano cũng làm việc ở đó, nhưng tôi cũng rất biết ơn vì được cậu giới thiệu việc làm cho. Nghe tin có bạn cùng trường đang làm ở đó, tôi càng thấy yên tâm ấy chứ.”

“Vậy à? Thế thì may quá”

Qua cách Ayaka giải tỏa lo lắng cho cậu chỉ trong một thoáng, dù thế nào đi nữa Amane vẫn tin vào nhận định của mình về việc cô ấy là người tốt.

“Mà này, bạn trai cậu làm ở chỗ dì cậu nhưng cậu lại không làm ở đấy nhỉ?”

“Ờm, lí do thì lần trước mình có nói rồi đó, nhưng… mặc dù dì cũng thương mình lắm, có điều hình như dì thích nhất là nhìn mình ở bên Sou.”

“Hả?”

“Cứ mỗi lần tụi mình ở cạnh nhau là dì cử nhìn bọn mình cười tủm tỉm, làm mình không tập trung công việc được. Từ hồi còn nhỏ, di đã luôn ghép đôi hai đứa. Ngoài ra, cứ mỗi khi mình ở cạnh Sou và lỡ nhìn cậu ấy thì dì lại bảo Sắp nhỏ dãi rồi kìa, dừng lại đỉ trước mặt cậu ấy.”

“… Phụt.”

“C-Cậu cười đấy à? Mình cũng có tự trọng chứ bộ. Không đời nào mình nhỏ dãi trước mặt người khác nhé!”

Ayaka nhướng mày, tuy trên mặt cô thoáng ửng đỏ, nhưng những gì cô ấy nói thì hoàn toàn không có chút áp lực nào. Trước thái độ đó, cậu đã bật cười không hề giấu diếm.

Sau một hồi cố xoa dịu Ayaka đang hờn dỗi, cuối cùng họ đã đến một quán cà phê trông có vẻ yên bình.

Quán này có phong cách cổ điển toát lên vẻ sang trọng và cao cấp, nhìn qua có thể thấy đây là quán ưa thích của nhóm khách hàng trung tuổi.

“… Có thật là ở đây không?”

“Sao cậu lại nghi ngờ chứ? Quán này thật yên bình và tuyệt vời, đúng không?”

“Đúng là tuyệt lắm, nhưng liệu nó có phù hợp để học sinh đến làm thêm không?”

Khi nói đến quán cà phê dành cho học sinh làm việc bán thời gian, người ta thường nghĩ đến chuỗi giải khát lớn.

Nhưng quán cà phê này lại mang bầu không khí rất khác biệt.

“Cho nên mình mới mời một người trẻ tuổi mà chín chắn như Amane còn gì. Thôi, chúng ta đi chào hỏi di mình nào… dù mình không thích lắm…”

Thấy điệu bộ hơi miễn cưỡng của Ayaka, Amane cười trừ rồi cất bước theo sau cô, trong lòng có chút hiếu kì không biết người đó sẽ như thế nào.

Khi cánh cửa nặng nề treo một tấm biển đề chữ CLOSE được mở ra, tiếng kẽo cọt cùng tiếng chuông cửa nhẹ vang lên, và không hiểu sao Amane bỗng thấy hoài niệm với âm thanh của tiếng chuông cửa.

Quán cà phê mà Ayaka dẫn Amane vào thực sự rất yên tĩnh, đúng như sự mong đợi của cậu khi nhìn từ bên ngoài. Nội thất đơn giản và sang trọng với màu trắng và chất liệu gỗ sồi là chủ đạo, bên trong quán được quét dọn cẩn thận, các chi tiết nhỏ đều toát lên sự tinh tế.

Bức tường có gắn giá sách phủ kín, và trên đó chất đầy sách.

Nhìn qua thì có vẻ quán không có nhiều chỗ ngồi.

Số lượng ghế ngồi ít đến mức không thể sánh được với các chuỗi cửa hàng giải khát.

Tuy nhiên, nhờ vậy mà nơi đây lại có không gian rất yên tĩnh và thư thái, không bị xô bồ.

Có vẻ hôm nay là ngày nghỉ nên không có nhân viên nào trong quán, khi Amane đang ngắm nghía nội thất của quán thì một người phụ nữ mặc tạp dề màu hải quân bỗng xuất hiện.

Thoạt nhìn, trông cô ấy có vẻ là một người phụ nữ trầm tĩnh, lớn tuổi hơn Amane khoảng một giáp.

Đó là một người phụ nữ xinh đẹp với mái tóc đen, dài, mang lại cảm giác trầm tĩnh đến nỗi khó mà tin được cô là dì của Ayaka vui tươi và thân thiện.

“Ồ”

“.. Ayaka, chào mừng con đã đến.”

“lâu quá không gặp ,  Fumika”

Khi Ayaka lịch sự cúi đầu, người phụ nữ tên Fumika lặng lẽ nhìn cô và mỉm cười.

“Dì rất vui khi con đến đây. Con hiếm khi ghé quán kể cả khi Souji có ở đây, điều đó làm dì buồn lắm.”

“C-Con xin lỗi… con sợ làm phiền dì.”

“Có phiền gì đâu… chỉ cần hai đứa ở đây là dì vui rồi. Hai đứa đã rất cố gắng làm việc mà.”

Amane thấy Ayaka nhỏ giọng lầm bầm “Vấn đề là ở chỗ đó đớ”, nhưng có vẻ lời nói ấy không lọt đến tai của dì cô.

Đang quan sát họ từ phía sau một bước, Amane chợt nghiêng đầu thắc mắc.

Cậu vẫn chưa hiểu Ayaka không thích điểm nào ở người phụ nữ có vẻ ngoài và cách cư xử duyên dáng kia.

Từ những gì cậu thấy, cô ấy chỉ là một người phụ nữ rát đổi bình thường. Thậm chí, cậu có ấn tượng mạnh mẽ rằng cô là người điểm đạm, nhã nhặn, chẳng hể làm gì khiến đối phương thấy không thoải mái.

Nếu phải nói thì… đúng là ánh mắt cô tràn đầy tình cảm với Ayaka, nhưng nếu chỉ có vậy thì cậu thực sự không hiểu vì sao Ayaka lại nói cô không chịu được di mình.

Mỗi người đều có góc nhìn khác nhau nên Amane không thể phàn nàn gì được, nhưng cậu cảm thấy thật khó để đồng tình với Ayaka.

Trong khi Amane đang nhìn theo dáng vẻ lúng túng của Ayaka, chợt người phụ nữ ấy hướng mắt về phía cậu.

Trong một khoảnh khắc, đôi mắt đen láy của cô như đang thăm dò điều gì đó, nhưng ngay sau đó, ánh mắt ấy lại trở nên khá dịu dàng.

“Cậu bạn đó là người mà Ayaka nói muốn đến làm thêm phải không?”

“A, đúng rồi, cậu ấy muốn xin làm bán thời gian ạ. Fujimiya, đây là dì của mình, Itomaki Fumika, chủ quán cà phê này.”

“Con là Fujimiya Amane ạ. Cảm ơn cô vì đã dành thời gian cho con.”

“Ở, không có gì, vì Ayaka đã nhờ mà. Mắt nhìn người của Ayaka rất chuẩn, chắc là không có vấn để gì đâu nhỉ.”

Sau khi nhìn qua Amane một lượt, Fumika khi mỉm cười.

Nụ cười của cô đẹp đẽ và thanh lịch, nhưng lại tạo cảm giác thâm sâu khó đoán, khiến Amane cảm thấy lông tơ cậu như bị dựng ngược.

“Mà nè, con có quan hệ thế nào với Ayaka vậy?”

“Tụi con là bạn cùng lớp ạ, cậu ấy cũng là bạn của con và bạn gái con.”

Khi Amane thẳng thừng nói ra điều đó bởi cậu chợt có cảm giác ớn lạnh không sao hiểu nổi, nụ cười của cô Fumika bỗng trở nên hiền hòa hơn. Cơn ớn lạnh như giày vò cậu chợt biến mất, có lẽ cậu đã trả lời đúng.

“Vậy à, tốt quá. Vì Ayaka và Souji đang yêu nhau thắm thiết, nếu có người thứ ba chen vào thì rắc rối lắm.”

“Con đã có người yêu cùng hứa hẹn tương lai rồi nên không đời nào có chuyện đó đâu ạ.”

“Ô, điều đó nghe thật tuyệt…”

Thấy đôi mắt đen của cô chợt phát sáng lấp lánh, Amane bất giác lùi về sau một chút, nhưng cô Fumika có vẻ không để tâm, chỉ thấy gương mặt cô hơi ửng đỏ.

Trông biểu hiện đó tựa như một thiếu nữ đang yêu, và dần dần, Amane bắt đầu hiểu ra Ayaka không chịu được dì mình ở điểm nào.

“Ở tuổi này mà con đã có quyết tâm như thế, thật sự quá tuyệt vời. Có phải đó là lí do mà con muốn tìm việc làm thêm không?”

“Vâng. Ừm… con muốn có điều kiện để tặng nhẵn cho bạn gái…”

“Tuyệt quá! Được lắm, nếu con muốn làm việc ở đây thì dì sẵn sàng nhận…!”

“Dì quyết định nhanh thế sao!? À không, con hiểu, nhưng mà…”

Amane sững người khi nghe thông báo rằng cậu đã được nhận vào làm mà thậm chí chẳng cần phỏng vấn, còn Ayaka thì thở dài với vẻ ngán ngẩm lẫn khó xử.

Trong khi đó, Fumika chỉ mỉm cười ra chiều thích thú, dường như cô đang có tâm trạng rất tốt.

“Dì ơi, dì đừng hỏi cặn kẽ chuyện nhà người ta quá mức nhé.”

“Ủa, đì đầu có hỏi chuyện gì mà các con không thích? Cùng lầm di chỉ hỏi cơ duyên gặp nhau của hai đứa thôi mà…”

“Con đang cảm thấy tội nghiệp cho bạn Fujimiya khi bị trưng dụng cho sở thích của  đấy, xin di hãy cư xử đúng mực giùm con.”

“Dì sẽ xin phép và chỉ sử dụng tình huống này làm tài liệu tham khảo, được chứ?”

“Sở thích là sao…?”

“Mở quán cà phê không phải là công việc chính của dì Fumika. Nghề tay phải của dì ấy là viết lách và ti tỉ những thứ khác, mình cũng chẳng biết tại sao dì lại mở quán cà phê nữa..”

Sau đó, Ayaka cũng tiết lộ thêm là tất cả những việc cô Fumika làm đều sinh lời, dù Ayaka thấy việc đó thật kì lạ. Khi nghe Ayaka nói vậy, Amane bất giác nhìn sang cô Fumika và nhận thấy cô ấy đang nở nụ cười khá khó hiểu.

“Tắt nhiên dì cũng kinh doanh quán cà phê rất tốt nên con không cần lo đến chuyện phá sản đâu. Tiền lương dì trả cũng cao lắm đó.”

“Thưa di, xin hãy tính lương theo giờ đàng hoàng nhé. Dì đừng có trả công như kiểu tiền tiêu vặt thôi đấy.”

“Con không cần lo mấy thứ đó đâu…”

Nhìn cách Ayaka đang nghiêm túc nói với dì của mình, Amane có chút lo lắng tự hỏi liệu cậu có thể yên tâm làm việc ở đây chăng?

Cuối cùng thì Amane đã được nhận vào làm, và cậu vừa trở về nhà với một bản hợp đồng lao động.

Thay vì phỏng vấn, lần ghé quán này của cậu giống như một cuộc gặp gỡ và chào hỏi hơn, nhưng cậu cũng thấy nhẹ nhõm vì dường như cậu rất hợp mắt người chủ quán.

Tuy cậu không biết mình được nhận một cách dễ dàng như vậy liệu có ổn không, nhưng tìm được việc làm hẳn cũng là một điều may mắn rồi. Thậm chí mọi việc còn diễn ra thuận lợi đến mức cậu hơi lo lắng không biết về sau thế nào.

Giờ thì tất cả những gì cậu phải làm là bổ sung chữ kí của cậu lẫn phụ huynh vào hợp đồng.

Ayaka nói xin lỗi cậu trên đường về, nhưng dù gì Amane cũng đã được nghe kể về con người của cô

Fumika, hơn nữa trông Ayaka còn lúng túng đến thế thì sao cậu có thể trách cứ gì được. Cô Fumika khá áp dặt và có cái tôi mạnh mẽ, là kiểu người hơi khác với bà Shihoko.

Dì Itomaki mà kết hợp với mẹ mình thì chắc sẽ rất nguy hiểm.

Hôm nay bà Shihoko có cuộc gặp gỡ với Chitose, cậu chợt có suy nghĩ rằng hai người họ không nên ở gần nhau, vì vậy cậu thấy hơi bất an khi họ đi chung thế này, không biết sẽ gây ra chuyện gì nữa.

Cả Chitose và bà Shihoko đều biết ranh giới mà họ không nên vượt qua, cậu đoán mọi chuyện sẽ ổn thôi, nhưng chắc hẳn Mahiru đang trở thành nạn nhân trước sự phấn khích của họ.

Tự nhủ sẽ an ủi cô sau khi về nhà, Amane khẽ mở cửa căn hộ.

“Con về rồi… bố?”

“Mừng con đã về.”

Vì nghĩ không có ai ở nhà nên cậu chỉ chào nhỏ tiếng khi bước vào, nhưng không hiểu sao Amane lại được bố cậu – người đáng lẽ đang đi tham quan ngắm cảnh – ra chào đón, điều đó khiến cậu sững người mất một lúc.

Căn hộ này là do vợ chồng ông Shuuto thuê nên hẳn ông có chìa khóa dự phòng, Amane cũng không định phàn nàn gì cả, chỉ là cậu vốn tưởng ông đi cùng bà Shihoko và mọi người nên hơi ngạc nhiên khi thấy ông ở nhà.

Thấy cậu đứng sững ra đó, ông Shuuto cũng ra chiều thắc mắc.

“Ủa, bố đã liên lạc rồi mà, con không thấy sao? Mẹ con và mấy cô bé sẽ ăn tối ở ngoài nên bố định nấu bữa tối, nhân tiện xem qua hợp đồng làm thêm của con luôn.”

Trên đường về nhà sau buổi gặp mặt, Amane có nhắn tin chia sẻ rằng cậu đã đi phỏng vấn xin việc và được nhận rồi, cậu cần phụ huynh kí tên đồng thuận vào bản hợp đồng lao động. Do sau đó cậu cất điện thoại đi luôn nên không biết có tin nhắn gửi tới.

Khi cậu lấy điện thoại ra xem, có một tin nhắn từ ông Shuuto đang hiển thị trên màn hình

“Xin lỗi vì con không để ý. Nhưng sao bố không đi cùng mọi người?”

Cậu nhớ các cô gái nói muốn đi dạo, không ngờ họ còn rủ nhau đi ăn tối. Điều này cho thấy họ hợp nhau đến thế nào, nhưng cậu không biết nên nghĩ sao về chuyện bố cậu bị cho ra rìa.

“A ha, ba người phụ nữ đang thân thiết với nhau mà có bố ở đó thì Shirakawa chắc sẽ ngại lắm. Nghĩ vậy nên bố đã rút lui từ đầu và tự đi một mình, đúng lúc đó bố lại thấy tin nhắn của Amane.”

Tóm lại, việc bố cậu tham gia cùng hội phụ nữ có lẽ sẽ khiến đôi bên gượng gạo.

Còn bà Shihoko hần cũng hiểu được hành động tinh tế của ông nên mới không nài nỉ, rủ rê, nghe vậy Amane bèn nhún vai.

“Vậy có ổn không? Khó khăn lắm bố mẹ mới có ngày nghỉ, vậy mà hai người lại đến đây…”

“Mục đích từ đầu của bố mẹ là đến xem tình hình của Amane mà, việc tham quan chỉ là tiện thể thôi. Hồi xưa bố từng sống ở đây nên không thấy lạ mắt như mẹ con đâu.”

“Có thể là như vậy, nhưng…”

“Hơn nữa, con ăn tối một mình chắc thấy cô đơn.

đúng không? Bố cũng lo con không biết nấu nướng..”

“… Con đã có thể nấu được tàm tạm rồi.”

Thấy ông Shuuto có vẻ trêu chọc mình, Amane bèn đáp lại bằng giọng hờn dỗi.

Dù chỉ nấu tạm được thôi nhưng ít ra Amane đã có thể tự nấu nướng. Dĩ nhiên những món cậu làm không thể so sánh được với các món ngon của Mahiru, nhưng đó đã là sự khác biệt rất lớn so với hồi cậu mới chuyển đến đây.

Cậu đã cố gắng nấu đúng theo công thức và dần tiến bộ đến mức được Mahiru công nhận rồi.

Giọng cậu hơi bực bội vì không thích bị người khác xem như kẻ không chịu nỗ lực, nhưng không hiểu sao ông Shuuto lại càng cười vui vẻ hơn khi nhìn thấy biểu hiện đó của Amane.

“Vậy à, Amane cũng là một chàng trai nếu đã muốn thì có thể làm bất cứ điều gì nhỉ. Đáng khen lắm.”

“… Bố đang coi thường con đấy à?”

“Làm gì có. Con biết không, một trong những ước mơ của bố là được nấu ăn cùng con trai mình, vậy nên bố rất vui khi cơ hội này đã đến một cách bất ngờ.”

Nhận thấy nụ cười của ông tràn đầy tình yêu thương và sự dịu dàng, cơn giận của Amane liền dịu đi. Khi cậu nhìn sang, ông Shuuto cất tiếng hỏi như muốn xác nhận, “Con sẽ phụ bố một tay chứ?”

Tất nhiên Amane không định phó mặc mọi việc cho ông Shuuto, nhưng cách nói của ông như nhìn thấu hết tâm tư Amane, khiến cậu có cảm giác mình khó mà từ chối, thế là cậu gượng cười khi đáp lời, “… Vâng.”

Cậu ngoan ngoãn đồng ý và nhận được một nụ cười dịu dàng từ ông Shuuto.

Sau khi ông Shuuto và Amane ăn xong món mì Ý thịt viên do hai bố con cùng làm, đang lúc nghỉ ngơi thư giãn thì Amane nghe thấy tiếng mở khóa từ cửa trước, chắc hẳn Mahiru và mẹ cậu đã về.

Vừa nghĩ thật hiếm khi mình là người ở nhà chào đón Mahiru trở về, Amane vừa nhanh chóng đi ra phía cửa trước, cậu thấy bà Shihoko cùng Mahiru đang ôm một đống túi mua hàng.

“… Mở đồ đó là sao vậy mẹ?”

“À, đừng lo, con cũng có phần mà.”

“Không, phần của con thì sao cũng được, nhưng con muốn hỏi là sao hai người lại mua nhiều đồ thế? Hai người đã mua cái gì vậy?”

Cậu biết bố mẹ mình có kinh tế tốt, tuy họ không phải kiểu người phung phí tiền bạc mà chỉ mua thứ gì thật sự cần thiết, nhưng dù vậy thì số lượng đồ vẫn khá nhiều.

“Thì mấy bộ trang phục mà mẹ muốn thấy bé Mahiru mặc, rồi những món đồ nho nhỏ dễ thương nữa. Mẹ cũng mua cả những bộ mà bé Mahiru cất công lựa cho Amane đấy.”

“Đã cất công lựa thì mẹ đừng mua mấy thứ thường ngày con không mặc nhé.”

Để mẹ mua quần áo cho mình thì cậu thấy hơi ngại, nhưng đồ do Mahiru lựa chọn thì có lẽ cũng không tệ đến thế.

Cậu định sẽ hỏi sự tình từ Mahiru sau, tuy nhiên, cậu vẫn thấy số lượng túi giấy ở đây là quá nhiều.

Khi cậu nhìn bà Shihoko với ánh mắt có chút ngán ngắm, bà nở nụ cười nhẹ rồi đi lướt qua Amane, vậy nên cậu quay sang Mahiru vẫn đang đứng đây.

Trông cô có hơi bối rối, hay đúng hơn là vẻ mặt cô như đang tự hỏi có phải mình đã mua sắm nhiều quá không, nhưng hần là cô không thể ngăn được bà

Shihoko dường như rất đắc ý khi mua chúng cho cô.

“… Chắc hai người không mua thứ gì kì lạ đâu hả?”

“Kh-Không có thứ gì kì lạ đâu…?”

“Vậy thì được rồi.”

Trông Mahiru có vẻ hơi lạ nhưng tạm thời Amane cũng thấy yên tâm hơn, rồi cậu nhận lấy cái túi giấy từ cô.

Cậu không biết chúng có phải đồ của Mahiru không, chỉ là cậu thấy hơi kì nếu cứ để cô phải xách mãi.

Trong khi chờ Mahiru cởi giày, Amane nghe được bà Shihoko đang nói chuyện với ông Shuuto trong phòng khách. Dường như họ đề cập đến chuyện làm thêm của Amane, cậu còn nghe thấy giọng điệu cảm thán gần như là câu cửa miệng của mẹ mình nữa.

Trước mắt, ông Shuuto đã đại diện kí tên vào mục dành cho người giám hộ nên bà Shihoko không cần kí nữa, nhưng chắc bố cậu cũng muốn bàn bạc với mẹ cậu.

Bố nói vắn tắt thế có khi mẹ không nắm được hết.

Hôm nay bố mẹ cậu đến đây là vì chuyện này, ban đầu họ không hể có ý định ghé qua đây. Vì vậy, có lẽ họ sẽ về lại khách sạn sau khi nghỉ ngơi một chút.

Trong lúc thay sang dép đi trong nhà, Mahiru dựa vào người Amane làm cậu thấy hơi ngượng, sau đó cô chợt ngẩng lên như vừa nhớ ra điều gì.

“Phải rồi, chuyến tham quan chỗ làm của cậu thế nào?”

“Ừm, có vẻ họ khá ưng ý nên đã đồng ý nhận mình luôn rồi.”

Bản thân Amane cũng thấy bối rối vì không ngờ mình được nhận dễ dàng đến thế, nhưng Mahiru lại nói như thể chuyện chẳng có gì bất ngờ, “Mình đã nghĩ nếu là Amane thì họ sẽ nhận thôi.”

Amane có cảm giác Mahiru đã tin tưởng và đánh giá mình quá cao, nhưng nếu cậu nói ra điều đó thì hẳn sẽ bị cô trách rằng “Cậu cứ hay tự ti như thể, vậy nên cậu chỉ đành im lặng.

“Chủ quán là người thế nào vậy?”

“Nói sao nhỉ… đó là một chị gái khá độc đáo.”

“Chị gái?”

“Dù bảo là dì của Kido nhưng hình như cô ấy nhỏ hơn mẹ Kido khá nhiều tuổi, cảm giác như một người chị hơn tuổi ấy.”

Việc hỏi tuổi phụ nữ vốn là điều cấm kị nên Amane đã không làm vậy, nhưng cậu đoán có lẽ cô ấy khoảng ở giữa đến cuối đầu hai.

Dọc đường cậu có hỏi chuyện Ayaka, dường như mẹ cô rất yêu thương người em gái nhỏ hơn nhiều tuổi này, và Fumika cũng rất quấn quýt với chị gái, vì vậy cô cũng dành tình yêu thương hết mực cho con gái của chị mình.

Cảm thấy Mahiru có hơi nghiêm mặt khi nghe mình nói từ “chị gái”, Amane bèn chọt chọt ngón tay vào má cô như muốn xoa dịu.

“Cậu không cần lo lắng, cô ấy có vẻ là người thích dõi theo các cặp đôi nên cũng muốn nghe về chuyện tình cảm của tụi mình lắm.”

Vì trông Mahiru như sắp hờn ghen nên Amane phải nhanh chóng ngăn chuyện đó lại. Nghe cậu nói thế,

Mahiru lập tức đỏ mặt và thu mình lại với vẻ khó chịu.

“… Không phải mình nghi ngờ gì cậu. Chỉ là… nhỡ đâu người ta thích Amane…”

“Không đâu.”

“Có mà.”

Thấy Mahiru cứ cố khẳng định một suy đoán vu vơ, Amane khẽ cười rồi xoa đầu cô như muốn nhận lỗi vì đã làm cô thấy bất an.

Lúc đầu, gương mặt cô có vẻ hơi giận dổi và không hài lòng, nhưng sau đó đã dịu đi hơn, thế là Amane nhẹ nhàng luồn ngón tay vào tóc cô để tận hưởng cảm giác mềm mại của nó.

*Giả sử có chuyện đó đi nữa thì mình cũng sẽ không đáp lại, và nếu điều đó làm ảnh hưởng đến công việc thì mình sẽ xin nghỉ.”

“Kh-Không phải mình muốn cậu làm đến mức đó… mình chỉ thấy hơi lo…”

“Chà, nếu phải khiến bạn gái mình không vui thì chắc mình không nên làm việc ở đó nhỉ. Dù gì ý định của mình không phải là làm việc ở đó mà là kiếm số tiền cần thiết cho mục đích của mình.”

Amane cho rằng dù thế nào đi nữa cũng không có chuyện chủ quán có tình cảm với mình, nhưng giả sử điều đó xảy ra, cậu sẽ nghỉ việc và tìm chỗ làm khác, dù việc này hơi có lỗi với Ayaka.

Cậu làm việc vì muốn Mahiru được hạnh phúc, nếu chuyện đó ngược lại khiến Mahiru buồn bã thì cậu sẽ tìm cách khác.

Cậu sẽ không nhầm lẫn mục đích và cách thức, cũng không ngu ngốc đến mức đưa ra lựa chọn sai lầm.

Khi cậu nói thêm rằng cô không cần phải lo lắng về chuyện đó, Mahiru bỗng vùi mặt vào ngực cậu.

“Sao vậy?”

“… Mình thích điểm này ở Amane.”

“Chỉ có điểm này thôi hả?”

“Còn nhiều điểm nữa, đồ ngốc.”

Bị trêu chọc, Mahiru giận dỗi đáp trả và húc đầu vào ngực Amane, nhưng cậu chỉ mỉm cười tiếp nhận đòn tấn công của cô, đồng thời nhẹ nhàng vỗ về tấm lưng Mahiru.