Chương 5 : Bữa trưa ba người
============================

“Vậy rốt cuộc là mày được nhận vào làm rồi hả?”

Ngày hôm sau ở trường, khi Itsuki đặt câu hỏi như thế, Amane thành thật gật đầu.

“Vì được Kido giới thiệu nên tao cũng không thấy có gì phải lăn tăn, nói chung mày được nhận thì tốt rồi.

Nhưng hình như mày có gì muốn nói thì phải?”

“Ờm, thì… tao có cảm giác chủ quán có tính cách độc đáo lắm…”

“Mày nói thế thì chắc ít nhiều là vậy rồi. Làm tao tò mò ghê.”

Itsuki vừa cười vừa ngả người ra ghế, và Amane cũng cười giả lả cho qua chứ chưa định chia sẻ gì lúc này. Nếu nói cho Itsuki biết thì có khi cậu ta sẽ lập tức đến tận chỗ làm của cậu mất.

Ít nhất cậu sẽ yêu cầu những người mình quen không đến chỗ cậu làm. Dù là Mahiru thì điều đó cũng không thay đổi.

Lúc sáng, khi cậu nói cho Mahiru biết dự định đó của mình, cô đã rất giận, và cuối cùng cậu phải dành gần như cả buổi sáng để đổ dành và xoa dịu Mahiru.

Giờ thì Mahiru đang trò chuyện với Chitose.

Không hiểu sao Chitose lại nhìn cậu và cười toe toét, nhưng nếu cậu phản ứng, hẳn cô nàng sẽ lấy làm thích thú và ngược lại cậu sẽ càng bực bội hơn, vì vậy cậu đã quyết định ngó lơ.

“Nói chung cô ấy là một người khá kì lạ, nhưng tao nghĩ mình vẫn có thể làm việc yên ổn thôi. Kido cũng dặn nếu có chuyện gì thì đừng ngần ngại nhờ vả

Kayano rồi.”

“À, đó là bạn trai của Kido nhỉ? Cậu bạn cơ bắp mà cậu ấy cứ giấu rịt phải không?”

“Câu này mà để đương sự nghe được chắc cậu ta sẽ khó chịu lắm đấy… sau đó cậu ta sẽ trừng mắt với Kido không chừng.”

Thay vì khiển trách người nói, hẳn cậu ta sẽ chĩa mũi dùi về phía Ayaka – thủ phạm đã gieo rắc cái ý nghĩ đó cho người khác.

Có thể đoán Ayaka sẽ không thấy hối lỗi, thậm chí cô ấy còn hỏi “Chuyện đó có gì không được?” cho xem.

Vì vậy, Amane chỉ biết đồng cảm với Souji khi bị lan truyền những điều bản thân không mong muốn trong lức không hay biết gì.

Lúc này Ayaka không có mặt trong lớp, có thể cô chưa tới trường hoặc đang ở chỗ Souji.

“Tóm lại, có người quen ở đó thì tao cũng thấy yên tâm hơn. Theo những gì tao nghe được từ chủ quán, khách đến quán phần nhiều là người lớn tuổi và phóng khoáng, lại là khách quen nên sẽ không có nhiều rắc rối lắm.”

“Ừm, được vậy thì tốt. Dù sao cũng chúc mừng mày đã tìm được việc làm. Từ giờ trở đi, nếu có chuyện gì thì hãy bàn bạc với tao đấy.”

“Rồi rồi, tao sẽ trông cậy vào mày, anh bạn thân mến.”

Thấy Itsuki đến giờ có vẻ vẫn còn dỗi, Amane vỗ cái bộp vào lưng cậu bạn. Itsuki nhếch miệng cười như để che giấu sự xấu hổ của mình, rồi đánh trả Amane

mạnh hơn.

Đây cũng là cách Itsuki thể hiện tình bạn, thế nên

Amane chỉ cười nhẹ rồi ấn nắm đấm vào má Itsuki khi nói, “Mày được lắm.”

Vừa nhẹ nhàng công kích Itsuki, Amane vừa liếc mắt về phía Mahiru, và cậu thấy cô đang nhìn mình với biểu cảm không mấy hài lòng.

Dường như cô vẫn còn dỗi vụ lúc sáng cậu nói không cho cô đến chỗ làm thêm.

Tuy nhiên, cậu biết về mặt lí trí hẳn Mahiru cũng hiểu cho cậu, và khi dỗ dành cô, cậu thấy Mahiru có vẻ đã chịu chấp nhận, chắc sẽ không có vấn đề gì.

“Mày vẫn được yêu quá nhỉ?”

Đột nhiên, Itsuki cất giọng đùa bỡn sau khi nhìn theo ánh mắt Amane. Thấy cậu cau mày, Itsuki nhẹ nhàng gạt nắm đấm của cậu ra rồi cười lớn.

“Phải rồi, hôm qua Shina và Chii đã đi mua sắm cùng mẹ mày phải không? Tao nghe Chii nói Shiina rất vui khi chọn quần áo cho mày, mà Shiina đã mua gì vậy?”

“… Tao bắt buộc phải nói hả?”

“Ờ, vì tao là cậu bạn thân đã bị bỏ mặc mà.”

“Mày vẫn còn ghim vụ đó nữa hả… Ữm… cô ấy mua… đồ ngủ hình mèo.”

Amane miễn cưỡng thốt ra khi nhớ tới bộ đồ trong túi giấy mà Mahiru đưa cậu hôm qua, thế là Itsuki bật cười lớn.

Đúng vậy, thứ mà bà Shihoko và Mahiru mua cho

Amane là bộ đồ ngủ liền thân có mũ trùm tai mèo.

Không đời nào Amane – với vóc người cao hơn mức trung bình – lại có thể mặc bộ đồ dễ thương rõ ràng là

dành cho con gái như thế, nhưng Mahiru đã bảo với cậu, “Cũng có loại dành cho nam đó chứ” và cô còn tìm một bộ đồ vừa với chiều cao của Amane nữa. Đến mức này thì Amane chỉ còn biết ôm đầu thở dài.

“M-Mày mà mặc loại đồ ngủ đó hả…”

“Im đi. Thay vào đó Mahiru sẽ mặc bộ hình thỏ nên chẳng sao cả.”

Với độ tuổi và vóc dáng của Amane, việc mặc bộ đồ ngủ hình thú dễ thương quả thật là rất xấu hổ, nhưng khi

Mahiru nhìn chăm chằm vào cậu với đôi mắt lấp lánh như muốn van nài, cậu lại không cách nào từ chối được.

Nếu phải mặc một mình thì có lẽ cậu sẽ thẳng thừng cự tuyệt, nhưng hẳn Mahiru cũng biết điều đó là không công bằng nên cô đã mua cho mình một bộ hình thỏ màu hồng nhạt.

Vì lẽ đó, Amane đã ra điều kiện nếu muốn cậu mặc thì Mahiru cũng phải mặc và không được chụp hình.

Có vẻ cậu sẽ phải mặc nó vào lần tới khi Mahiru ngủ lại qua đêm.

Ít ra thì bộ này sẽ ít kích động hơn chiếc váy ngủ mà cô mặc lần trước, vậy thì Amane sẽ thấy dễ chịu đựng hơn.

“Chắc tao nên nhờ Shiina chụp lại ảnh mày mặc bộ đó rồi gửi cho tao…”

“Ê, thôi đi nhé. Từ đầu tao đã ra điều kiện là không được chụp rồi.”

“Ớ, có sao đâu, chắc sẽ dễ thương lắm đó.”

“Cứ bỏ cái nụ cười gian xảo của mày đi rồi hãy nói tiếp, ngốc.”

Amane vỗ bộp vào vai Itsuki khi thấy cậu ta quyết định một chuyện vớ vẩn với khóe môi run run, nhưng

Itsuki không phản công lại mà chỉ cố nhịn cười.

Ở một khoảng cách không xa, Chitose và Mahiru đang gật gù với nhau…

“Bọn họ thân ghê ha…”

“Đúng vậy nhỉ.”

“… Trong khi Amane đang nhăn mặt hết cỡ và nhẹ nhàng tấn công Itsuki.”

Bình thường Amane hay ăn trưa cùng Mahiru và các bạn, tuy nhiên hôm nay Ayaka đã rủ cậu ăn trưa cùng cô và Souji.

Tuy Ayaka không nói ra nhưng Amane có thể đoán cô đang tạo cơ hội để giúp cậu và Souji thân thiết hơn, vì cả hai sắp cùng làm việc.

Amane cũng cho rằng việc làm thân với nhau trước sẽ tốt hơn là làm chung trong tình trạng hầu như chưa

từng nói chuyện với nhau, vì vậy cậu đã nhanh chóng nhận lời.

Sau khi được Ayaka dẫn lên sân thượng, Amane trông thấy Souji đang ngồi chờ ở tấm bạt trải sẵn. Chắc cậu ấy đã biết Amane sẽ đến nên không tỏ vẻ ngạc nhiên chút nào.

“Tóm lại, bạn Fujimiya đây sẽ làm việc cùng với

Sou đó!”

Ayaka nói cùng nụ cười thân thiện vui tươi, đồng thời nhìn sang Amane đang ngồi ở một góc tấm bạt.

Bên cạnh đó, Souji chẳng có phản ứng gì trước nụ cười của Ayaka, hay nói đúng hơn, cậu ta đang nhìn

Amane với ánh mắt có chút thương cảm.

“À… cậu bị Ayaka lôi kéo vào nhỉ?”

“I- Lôi kéo gì chứ, bất lịch sự quá nha! Mình chỉ hướng dẫn chỗ làm thích hợp cho người thích hợp thôi mà!”

“Đúng là Fujimiya có vẻ hợp với quán đó…”

“Thấy chưa? Sou nên xem lại cách đánh giá của cậu về mình một chút đi. Thiệt tình.”

Ayaka làu bàu nhỏ giọng hơn mọi khi, có vẻ cô chỉ muốn nói cho Souji nghe thôi.

“Không đâu, tôi là người yêu cầu và đã được Kido giúp đỡ đấy chứ.”

“Thật à? Nhưng chắc cậu cũng khổ với di Fumika lắm nhỉ?”

“Ở thì…”

Đúng là cậu thấy có hơi áp lực vì không ngờ chủ quán là típ người như thế, nhưng cô Fumika có vẻ không phải là người xấu, và chỉ cần cậu khéo léo ứng xử thì sẽ ổn thôi. Vì vậy, cậu nghĩ mình cứ kể cho cô ấy nghe chuyện của cậu và Mahiru ở mức độ vừa phải là được.

Tuy nhiên nếu được báo trước thì cậu đã có thể chuẩn bị tinh thần rồi, về việc này thì cậu cũng có phần muốn phàn nàn với Ayaka.

Khi liếc sang Ayaka, cậu thấy cô nàng đang kéo dây rút để mở chiếc túi đựng hộp cơm cô mang theo.

“Tại mình không biết phải giải thích về con người dì

Fumika thế nào mới được. Dì ấy dễ gây sốc quá mà…”

“Ơm, dù sao thì việc tôi được nhận là tốt rồi. Cô ấy cũng không phải người xấu.”

“Dì ấy là người tốt đó, chỉ là dì ấy mà ưng ý ai là hay chiều chuộng người đó lắm, ngoài ra dì cũng hơi đoảng và ngày ngày đều đắm chìm trong mộng tưởng…”

“Đó là nguồn vui của cô ấy mà, đành chịu thôi.

Miễn không gây ra thiệt hại gì là được.”

“… Chắc là không đâu. Ừm, có lẽ vậy.”

Trông cô nàng có vẻ không tự tin đến mức Amane cảm thấy băn khoăn không biết có nên bắt lỗi chuyện này hay không, nhưng nghĩ rằng đây không hoàn toàn là lỗi của cô nên cậu lại thôi. Tiếp đó, cậu mở hộp cơm trưa của mình do Mahiru chuẩn bị.

Bữa tối hôm qua, cậu và ông Shuuto đã làm mì Ý nên các món phụ trong hộp cơm hôm nay của cậu gồm phần mì còn thừa lại, các món ăn kèm thông thường và vài món Mahiru đã làm sáng nay.

Bản thân Amane vô cùng áy náy vì từ sáng sớm

Mahiru đã phải cất công làm đồ ăn cho cậu, nhưng thấy

Mahiru có vẻ vui vì điều đó nên cậu không thể ngăn cô lại được.

Cậu đã từng nghĩ đến việc tự làm bữa trưa vì thấy mình như một gánh nặng cho Mahiru, nhưng khi cậu đề nghị thì Mahiru lại giận dỗi bảo, “Cậu không hài lòng với món ăn mình nấu sao…?”, thế nên cậu không thể biến suy nghĩ thành hành động được.

Thời điểm Amane tan học chắc bố mẹ cậu đã lên đường về nhà, vì vậy cậu đã gọi điện cho họ vào buổi sáng để chào tạm biệt. Cậu cũng đã hứa sẽ trở về nhà vào dịp nghỉ đông hoặc nghỉ xuân sắp tới.

“A, có phải Shina làm cho cậu không?”

Trong khi Amane đang rất vui vẻ khi mở nắp hộp cơm và nhìn thấy món trứng cuộn do chính tay Mahiru làm, Ayaka chợt cất tiếng hỏi với nụ cười đầy vẻ hiếu kì sau một hồi quan sát Amane.

“Món này là do Mahiru làm, còn thịt băm sốt chua ngọt là của bố tôi làm.”

“Bố cậu biết nấu nướng à? Vậy là giống bố mình rồi.

Mẹ mình thì không biết nấu nướng, cũng không biết làm việc nhà, toàn là bố mình làm hết.”

“Cô Kaori đúng là đặc biệt thật.”

Kaori có lẽ là tên của mẹ Ayaka, dường như bà ấy hoàn toàn không biết làm việc nhà.

“… C-Cậu đừng hiểu lầm, để mình giải thích cho rõ, mẹ mình có thể làm rất tốt công việc của bà ấy, chỉ là mẹ không thể làm việc nhà thôi! Dạo gần đây bà ấy đã không làm nổ lò vi sóng nữa và cũng có thể giặt đồ rồi!”

“Việc cho vào lò vi sóng những món có thể phát nổ đã là vấn đề rồi, còn giặt đồ thì chỉ cần cho xà phòng vào máy giặt và ấn nút là xong mà.”

“Sao Sou không che giấu giùm mẹ mình?”

“Mấy chuyện đó chính Ayaka nói ra đấy chứ, mình đâu có nói cụ thể là cô Kaori đã làm gì đâu…”

Bị Souji nói vậy, Ayaka nhăn mặt vì nhận ra chính mình đã lỡ lời.

Dù sao đi nữa, lúc này Amane vẫn nên hướng mắt sang chỗ khác và vờ như chưa nghe được chuyện gì.

“Ờm, thôi kệ. Có lẽ vì vậy mà bố mẹ cứ muốn mình biết làm việc nhà. Giờ thì mình biết làm rồi đó, nhưng bố mình vẫn cứ phàn nàn…”

“Họ nuôi dạy cậu với mong muốn cậu lớn lên thật nữ tính, nếu được vậy thì tốt rồi, nhưng rốt cuộc cậu lại trở thành cô nàng thích cơ bắp nên họ thường than văn với mình, rằng Ayaka đang theo đuổi vẻ đẹp trần trụi.”

“Mọi người nói xấu mình đấy à!?”

Ayaka trố mắt và hét lên phàn nàn khi nghe thấy câu nói rất dễ khiến người khác hiểu lầm nếu không biết rõ tình hình đó. Nhìn cô, Amane chỉ có một cảm nghĩ rằng “Đó là sự thật không thể chối cãi”.

Mà cậu ấy mê cơ bắp vì thích nhìn sự sống động của cơ bắp nhỉ.

Có lẽ bản thân cô chỉ muốn tìm kiếm vẻ đẹp của hình thể chứ không hề có ý gì khác, nhưng từ góc nhìn của một người bố chứng kiến điều đó hằng ngày thì chắc ông cũng sốc đến rơi nước mắt.

“Sou đã làm tính cách mình méo mó vậy đó. Mình không theo đuổi chúng, mình chỉ theo đuổi Sou thôi, là tại Sou hết.”

“Cậu đừng đổ lỗi cho người khác chứ.”

“Lỗi ại Sou mà..”

Bị Souji véo má, Ayaka vẫn cố phần nàn với giọng nói ngọng nghịu khiến Amane vô thức bật cười.

Dù họ đang hẹn hò, nhưng cảm giác thân thiết này hẳn là do họ là bạn từ nhỏ. Cảm giác đó khác với cặp đôi Itsuki và Chitose, ai nhìn vào cũng sẽ thấy họ rất thoải mái khi bên nhau.

L… C-Cậu cười cái gì?”

“À không, tôi đang nghĩ hai cậu thân nhau thật đấy.

“Mình không muốn nghe lời đó từ Fujimiya đâu nhé. Cậu cũng quấn quýt với Shiina suốt còn gì.”

“Bọn tôi đâu đến mức đó”

“Không, cả hai quấn quýt lắm, đến mức mình còn thấy xấu hổ nữa.”

Khi Ayaka trỏ ngón tay vào Amane, Souji liền nắm lấy và bảo “Đừng trỏ ngón tay vào người khác” khiến cô nàng phải rụt ngón tay lại. Nhìn cảnh này, Amane thầm cảm thán về sự ăn ý của cả hai rồi lặng lẽ thở dài.

“… Bọn tôi không cố ý đâu.”

“Tóm lại, mỗi ngày các cậu đều tình thương mến thương với nhau. Mình ngưỡng mộ lắm.”

“Cậu thôi đi.”

“Nhưng mà, cũng vì vậy nên cậu mới quyết tâm đi làm thêm vì Shina nhỉ. Cách cậu hành động vì lo nghĩ cho tương lai của cả hai quả thật rất đáng khen.”

“… A, vậy ra cậu đột ngột muốn tìm việc làm thêm là vì Shina à? Mình cứ thấy lạ vì trông Fujimiya không phải kiểu người thích công việc phục vụ, hóa ra là vì như thế.”

Có vẻ là do Amane đã dặn Ayaka đừng tiết lộ nhiều quá nên cô đã không giải thích với Souji, nhưng thấy

Souji gật gù khi hiểu ra vấn đề, vẻ mặt Ayaka bỗng có chút tội lỗi.

Chắc cô nghĩ mình đã phá bỏ lời hứa khi lỡ nói ra chuyện Amane đi làm vì Mahiru.

Dù sao thì Amane cũng sẽ làm việc cùng Souji, bây giờ có giấu thì rồi sẽ có ngày bị hỏi tới, giấu giếm cũng vô ích thôi. Miễn không ai nói với Mahiru thì chuyện đấy không thành vấn đề.

“Hãy giữ bí mật với Mahiru nhé. Tôi muốn làm cô ấy bất ngờ”

“Là vậy đó, không được nói ra đâu nha Sou.”

“Chính Ayaka lỡ miệng nói chứ ai.”

“Á đau..”

Bị búng trán, Ayaka ôm trán với đôi mắt ngấn lệ, còn

Souji thì liếc nhìn cô với vẻ ngán ngẩm rồi quay sang cười trừ với Amane đang sứng sờ trước cảnh tượng đó.

“Ờm, mình sẽ giữ bí mật. Nếu có chuyện gì xảy ra, mình cũng sẽ cố gắng giúp đỡ trong phạm vi có thể.”

“… Cảm ơn cậu.”

“Mình cũng cảm ơn vì cậu đã làm bạn với Ayaka.”

“… Ủa, câu đó lạ à nha, không phải mình mới là người giúp Sou kết bạn mới hay sao? Mình đâu vô dụng đến mức khiến Sou phải lo lắng.”

“Tại Ayaka cứ mở miệng ra là kiểu gì cũng mắc lỗi mà.”

“Cậu quá đáng!”

Ayaka bĩu môi hờn dỗi trước cách nói của Souji và đánh nhẹ vào khuôn ngực săn chắc (theo như Ayaka nói) của cậu ta. Nhìn cảnh này, trong lòng Amane bỗng cảm thấy thật ấm áp.

“A, về chuyện đi làm, cậu cần đợi thêm một chút nữa nhé. Dì mình bảo chắc khoảng hai tuần nữa để dì chuẩn bị đồng phục và sắp xếp ca trực.”

Khi “đôi vợ chồng” đã tấu hài xong và cả nhóm bắt đầu ăn trưa, Ayaka chợt lên tiếng như vừa sực nhớ ra.

Amane vản chưa đưa hợp đồng đã kí cho cô Fumika nên cậu không biết thông tin liên hệ của cô. Vì vậy, cậu chỉ còn cách liên lạc thông qua Ayaka.

Có lẽ Ayaka cho rằng việc cung cấp thông tin liên lạc của người khác mà chưa được cho phép là không tốt, thế nên cô đành đóng vai trò là người đưa tin kể cả khi Amane đã được nhận vào làm.

“Ơm, tôi cũng không nghĩ mình sẽ đi làm ngay. Mà vụ đồng phục là sao?”

“À, nó không giống đồng phục của quán mình đang làm đâu, đơn giản và không có gì rườm rà nên cậu cứ yên tâm đi.”

“Quả thật, với phong cách của quán đó mà mặc đồ lòe loẹt thì kì lắm.”

Lần gặp mặt Fumika có lẽ là ngày nghỉ của quán nên Amane không biết vụ đồng phục, nhưng nghe cô bạn nói thế thì cậu cũng thấy yên tâm hơn rồi.

Bộ trang phục mà cậu mặc hôm lễ hội trường tuy

khong qud hao nhoing nhung van co phan xa hoa. Moi

lần đi làm thêm mà mặc như thế thì cũng khá cực.

Chưa kể, nếu bạn bè nhìn thấy cậu mặc bộ đồ đó khi đi làm thêm thì cậu chỉ còn biết than trời trách đất.

Hồi lễ hội cậu chịu mặc là do có chút hào hứng, và cũng biết rằng chỉ phải mặc trong hai ngày thôi.

Nhìn Amane thở phảo nhẹ nhõm vì chuyện chỉ cần mặc đồng phục bồi bàn bình thường, Ayaka chợt kêu lên như vừa nhớ ra.

“A, phải rồi, mình đã nói cho dì biết size quần áo của cậu rồi, vậy có được không?”

“Được thôi, nhưng làm thế nào cậu biết vậy?”

“Thì từ lúc ở lễ hội trường ấy, thực ra mình chỉ nhìn

qua là biết rồi.”

Ayaka mỉm cười khoe rằng cô có thể đoán được đại khái size áo quần dù chỉ nhìn lướt qua, có lẽ chính tình yêu dành cho cơ bắp đã giúp cô rèn được kĩ năng đó.

Ngồi bên cạnh nghe chuyện, Souji không buồn che giấu vẻ mặt ngán ngẩm, đồng thời còn buông lời có hơi bất lịch sự, “Mình có thể thẳng thừng bảo cậu là đồ biến thái được rồi nhỉ?”, thế là Ayaka nhướng mày thốt lên,

“Cậu thật quá đáng!”

“Thiệt tình… Mình chỉ có thể đoán đại khái thôi, nhưng mình không thể nói được nhiều về vụ cơ bắp trừ khi mình được chạm vào trực tiếp… T-Tất nhiên là mình không quấy rối đâu. Mình sẽ xin phép rồi mới kiểm tra.”

“V-Vậy à… ờm, nếu cậu đã giúp tôi tiết kiệm công sức chuyện size đồ thì tốt rồi… chắc vậy.”

“Ayaka, cậu thôi giùm mình đi. Fujimiya nữa, cậu không cần ép bản thân phải hiểu và khen ngợi cô ấy đâu.”

Nghe vậy, Ayaka ra chiều giận dỗi một cách đáng yêu, nhưng khi bắt gặp ánh mắt của Amane, cô lại cụp mắt bối rối.

“Xin lỗi vì đã để cậu thấy bản tính kì quặc của mình.”

“Không sao, giờ cậu nói cũng đã muộn rồi.”

“… cậu làm mình đau lòng quá nha. Nhưng mình không thể chối cãi gì được… từ hồi lễ hội cậu đã thấy rồi nhỉ…”

“À… ừ. Tôi biết Kido có sở thích đặc biệt hơn những người khác. Tôi không bận tâm về chuyện đó đâu, đó là sở thích của mỗi người, miễn không gây hại gì là được. Tôi không định phê bình hay cảm thấy ghê sợ gì cả.”

Nếu Amane trở thành nạn nhân của sở thích đó thì lại là chuyện khác, nhưng nếu không phải vậy thì

Amane không có ý định và cũng chẳng có quyền chỉ trích người ta.

Mỗi người đều có sở thích khác nhau, miễn điều đó không gây tổn hại gì cho cậu thì cậu sẽ tôn trọng.

Hơn nữa, bản thân cậu từ nhỏ đến lớn cũng chưa từng có ý nghĩ ghét bỏ người khác chỉ vì người ta khác biệt với mình.

Ngoài ra, cậu có cảm giác Mahiru cũng đang âm thầm chịu ảnh hưởng bởi chứng cuồng cơ bắp, vì vậy cậu không thể xem như đó là vấn đề của người khác được nữa. Cậu đoán có lẽ cậu nên phàn nàn với Ayaka đôi chút vì chuyện Mahiru bị ảnh hưởng, nhưng nếu điều đó khiến Mahiru vui vẻ và làm tăng thêm điểm mà

Mahiru thích ở cậu thì… chắc cũng ổn thôi.

Cậu không có ý phủ nhận chuyện tôn sùng cơ bà, một cách thái quá của Ayaka, nhưng thực tình thì cậu thấy có hơi kinh hãi.

Mình có quyền gì mà chỉ trích người ta… Cậu lẩm

bẩm trong khi dùng đũa gắp món trứng cuộn Mahiru làm. Bên cạnh đó, Ayaka đang run lên vì xúc động, rồi cô vỗ vai Amane với một nụ cười rạng rỡ.

“Fujimiya đúng là được nuôi dạy rất tốt, cậu thật sự là một người tốt! Mình có thể hiểu tại sao Shina lại thích cậu!”

“… Ayaka.”

“Sao vậy, Sou ghen hả? Đừng lo, mình chỉ có Sou thôi…”

“Không, câu đó nghe được đấy nhưng ý mình không phải vậy. Fujimiya đang sốc quá rồi kia.”

Khi Amane bị vỗ vào vai, miếng trứng cuộn liền rớt khỏi đũa, rơi vào nước sốt chua ngọt của món thịt viên.

May là nó không rơi vào tấm bạt hoặc đồng phục, nhưng Amane vốn rất thích hương vị tinh tế, đơn thuần của món trứng cuộn nên đã bị sốc trước sự thay đổi mùi vị này. Nhìn cậu cứng đờ người, Souji nhận ra cậu vừa chịu một cú tác động mạnh.

Thấy Amane đang nhìn chằm chằm vào miếng trứng cuộn phủ đầy sốt chua ngọt, Ayaka bỗng trở nên luống cuống.

“X-Xin lỗi cậu! Mình không cố ý đâu!”

“À.. không sao đâu, vẫn có thể ăn được. Cũng không phải là bị rơi xuống đất, ăn kiểu này cũng ngon mà….

“Cậu đang suy sụp kìa! Mình xin lỗi! Lát nữa mình sẽ quỳ xuống tạ tội với Shiina và nhờ cậu ấy làm lại cho cậu!”

“Kh-Không sao đâu mà.”

Cậu không định tỏ vẻ suy sụp đến thế. Thấy Ayaka chân thành xin lỗi nên cậu chỉ khê mim cười, nhưng không hiểu sao Ayaka lại cúi đầu với vẻ vô cùng hối lồi.

“Amane đúng là rất thích trứng cuộn nhỉ.”

Trên đường đi học về, Mahiru chợt nhớ ra và mìm cười nói thế với Amane, có vẻ cô đã được Ayaka giải thích tình hình.

Hôm nay cả Amane và Mahiru đều không có kế hoạch đi đâu nên họ đã cùng đi bộ về nhà như thường lệ. Khi đang quyết định ăn gì cho bữa tối, cô bỗng nhớ ra và nói thêm, “Mình thực sự rất vui vì điều đó.”

Cô bật cười khúc khích, có lẽ cô thích thú khi nghĩ đến dáng vẻ lúc đó của Amane qua câu chuyện Ayaka kể lại. Nụ cười của cô vô cùng duyên dáng, khiến ánh mắt những người xung quanh đều tập trung về phía này.

Thấy vậy, Amane siết nhẹ bàn tay như muốn bảo cô đừng cười vô tư như thế nữa, nhưng nụ cười của cô vẫn rất rạng rỡ. Dù muốn véo má cô song Amane cũng không thể làm được vì một tay cậu đang cầm cặp của

Mahiru, tay kia lại đang nắm tay cô.

“Không phải mình vẫn thường xuyên làm món đó trong phần cơm hộp sao? Thường là phần còn thừa lại của bữa sáng, thỉnh thoảng là phần thừa của bữa tối hôm trước.”

“Cái nào ra cái đó chứ. Mình muốn ăn phần của bữa trưa cơ.”

“Thiệt tình. Nhờ vậy mà Kido đã phải đến xin lỗi mình với vẻ mặt rất nghiêm túc đấy.”

Cô nàng dường như thấy rất có lỗi nên đã nghiêm túc đi tạ tội với Mahiru.

Amane không hề có ý định đổ lỗi cho Ayaka. Là do cậu đã tỏ ra thất vọng vì một chuyện nhỏ nhặt, mà cũng chẳng phải nó bị rơi xuống đất, chỉ là hương vị có thay đổi ít nhiều thôi.

Cậu không ngờ Ayaka lại thực sự đến xin lỗi, khi biết cô làm thế trong lúc cậu không có mặt ở đó, ngược lại còn khiến cậu cảm thấy có lỗi.

“Mình thấy hơi áy náy với Kido. Chỉ tại mình tự dưng lại tỏ vẻ tiếc nuối.”

“Mình nghe kể Amane đã có vẻ mặt rất nghiêm trọng đấy.”

“Ây, thì tại… đó là món trứng cuộn do Mahiru làm mà.”

“Mình sẽ làm món đó cho cậu bất cứ khi nào cậu muốn.”

“… Tối nay cũng được hả?”

“Cậu muốn thay đổi thực đơn à? Lúc nãy vừa quyết định xong rồi mà, đúng là hết cách với cậu.”

Mặc dù cô thở dài ngao ngán nhưng trong giọng nói lại có phần thích thú, hẳn là cô không ghét điều đó.

Nhìn nụ cười dịu dàng của có, Amane có cảm giác mình đang bị đối xử như một đứa trẻ, cậu phải cố ngăn mình không tỏ ra phụng phịu.

“Vậy bữa tối hôm nay mình sẽ làm cho cậu món trứng cuộn. Đổi lại, cậu sẽ âu yếm mình, được chứ?”

“Nếu là chuyện đó thì mình hoàn toàn đồng ý. Mà không cần cậu yêu cầu thì mình cũng sẽ làm thôi.”

Nếu Mahiru muốn được âu yếm thì Amane sẽ vui vẻ chấp nhận, thậm chí cậu còn định sẽ tìm mọi cách để làm thế ngay cả khi cô không yêu cầu. Có thể nói rằng, nựng nịu Mahiru là một trong những sở thích của Amane.

Thấy Amane dễ dàng đồng ý, Mahiru bỗng hơi do dự dù cô là người đề nghị chuyện này.

… Cậu làm vậy thì sẽ phiền cho mình lắm.”

“Sao thế?”

“Tại vì… Amane không biết tiết chế gì cả.”

“Tiết chế? Mình thô bạo đến vậy à?”

“Không phải… tại vì… một khi đã quyết làm gì là cậu sẽ đi đến tận cùng luôn…”

“Thì đó là điều mình đã quyết định mà.”

Amane là kiểu người một khi đã quyết làm điều gì đó thì sẽ làm tới cùng. Vì vậy, nếu Mahiru yêu cầu thì cậu sẵn sàng âu yếm cô bao nhiêu tùy thích.

Mặc dù cậu không định khiến Mahiru khó chịu, nhưng cậu nghĩ có khiến cô tan chảy chắc cũng không sao.

“… Nếu cậu làm quá mức, mình sẽ khổ lắm.”

Sau đó, Amane còn nghe thấy cô lầm bầm thêm vào,

“Mình sẽ nhũn cả người và không đứng dậy nồi mất”, khiến cậu bất giác bật cười.

Đối với cậu, hành động âu yếm chỉ là tiếp xúc cơ thể, hôn và ôm, nhưng có vẻ những việc đó đối với

Mahiru hơi quá sức chịu đựng.

Amane cũng thường nhìn thấy cô mất hết sức lực và nhũn cả người khi được âu yếm quá mức, hẳn là cô không muốn rơi vào tình trạng đó.

Khi cậu thủ thỉ rằng cô như thế cũng rất đáng yêu,

Mahiru liền đỏ mặt và thì thầm bằng âm giọng có chút hờn dỗi, “Cậu mà không biết giới hạn là mình không chịu đâu. Tóm lại, cậu không được làm quá đâu đấy.

Hãy bình thường thôi.”

“Bình thường à? Mọi khi mình vẫn… bình thường đó thôi.”

“… Đây là tuyệt kĩ di truyền nhà Fujimiya à…”

“Mình chưa dám nhận điều đó đâu.”

Đối với Amane, ông Shuuto là một người đàn ông rất ngọt ngào, tốt bụng và thân thiện.

Ông là kiểu người luôn quan tâm chăm sóc gia đình mình hơn bất cứ ai, khi thật sự cần thì ông sẽ giữ khoảng cách và ân cần dõi theo, tìm cách chiều chuộng và hào phóng trao đi tình yêu thương sâu sắc hơn bất kì ai.

Amane không được điềm đạm như ông, nhưng ông là một trong những hình mẫu lí tưởng mà cậu muốn trở thành. Mặc dù cậu không nghĩ mình sẽ làm được điều đó.

Theo cảm nhận của Amane, Mahiru là mẫu ngườ.

mạnh mẽ và luôn cố gắng tỏ ra vững vàng, nếu cậu không chiều chuộng cô đủ nhiều thì có khả năng một lúc nào đó cô sẽ suy sụp mất, vì vậy cậu luôn cố gắng nựng nịu cô nhiều nhất có thể, nhưng có vẻ Mahiru lại cho rằng đó là biểu hiện của tình yêu thương quá mức.

“Mình muốn cô Shihoko nghe được những lời vừa rồi của Amane ghê. Đáng tiếc là bố mẹ cậu hiện không ở đây nữa.”

“Tại sao lại là mẹ mình?… Ờm, giờ này thì họ về nhà rồi.”

Lễ hội trường và ngày nghỉ bù của cậu khá sôi động, giờ nghĩ đến việc bố mẹ cậu không còn ở đây nữa, cậu bỗng thấy hụt hẫng.

“Đúng là buồn thật.”

“Khi ở cùng bố mẹ mình, trông Mahiru rất vui vẻ đấy nhỉ.”

“Ừ, mình vui thật mà. Mình cũng hay được nghe kể về chuyện ngày xưa của Amane lắm.”

“… Chắc phải cho cậu một suất âu yếm đặc biệt thôi.”

“Ấy, xin đừng…”

Vì Mahiru đã tiết lộ mình thường nói chuyện gì với bố mẹ Amane nên cậu quyết định hôm nay sẽ âu yếm cô triệt để. Nghe vậy, Mahiru luống cuống xin lỗi vì đã lỡ lời.

Nếu không phát hiện ra, cậu đã định sẽ âu yếm cô một cách chừng mực thôi, nhưng có vẻ mọi chuyện giờ đã không thể nữa rồi.

Trong khi Amane khẽ nhếch khóe môi với suy nghĩ nên trêu đùa Mahiru thế nào, Mahiru nhăn mặt và không ngừng húc đầu vào cánh tay Amane cho đến khi họ tới siêu thị.

“… Ưm… xin cậu hãy nương tay với mình.”

Sau bữa tối, khi Amane định thực thi “hình phạt đặc biệt” dành cho Mahiru, cô bèn ngước nhìn cậu với gương mặt đỏ bừng.

Vì cả hai đang ngồi bên nhau trên ghế sô pha nên

Amane chỉ tiện tay vuốt ve cô, vậy mà cô lại ngượng ngùng đến thế.

Mặc dù cậu không chạm vào cô theo cách thô bạo nhưng mặt cô vẫn đỏ bừng, có lẽ vì cậu vừa xoa đầu vừa ngàm nhìn gương mặt cô đây say đảm, hoặc vì lúc này cô đang ngồi trên đùi cậu.

“Để xem, nếu cậu kể mình nghe những gì cậu được nghe về mình, biết đâu mình sẽ nương tay.”

“Đ-Đã bảo mình không hề nghe được gì về những chuyện ngày xưa mà Amane lo lắng cả.”

“Cậu nói cụ thể xem?”

“… Chẳng hạn như, khi Amane còn nhỏ, cậu đung đưa trên xích đu hăng quá nên bay luôn khỏi xích đu, sau đó thì khóc òa. Hoặc là chuyện, cậu định thơm má cô Shihoko nhưng hăng quá nên húc đầu vào cô ấy…”

“Thôi. Không có lựa chọn cho tình tiết giảm nhẹ rồi.”

“Đừng mà…!”

Amane hồi còn nhỏ luôn bị cuốn theo sự hăng hái quá mức của mẹ nên thường gây ra chuyện. Để Mahiru biết được điều này quả thật là xấu hổ không chịu nổi.

Đặc biệt, đối với tụi con trai, việc thơm má mẹ mình khi còn nhỏ không phải là điều có thể mang ra kể lại.

So với việc xấu hổ khi được âu yếm của Mahiru bây giờ, nồi xấu hổ khi bị phơi bày chuyện trong quá khứ mà bản thân không hề hay biết của Amane còn lớn hơn nhiều.

Thay vì bảo cô đừng nghe mấy chuyện vớ vần đó nữa, Amane trượt ngón tay xuống và vuốt nhẹ nhàng

Mahiru, lập tức cơ thể cô run lên, rồi cô ngước nhìn cậu với gương mặt nhăn nhó.

Cậu biết chắc hẳn cô đang cầu xin cậu dừng lại, nhưng vì đây là hình phạt nên cậu không có ý định ngừng tay. Dù tất cả do mẹ cậu khơi chuyện, nhưng chắc chắn Mahiru đã lắng nghe một cách thích thú.

Tiếp đó, cậu nhẹ nhàng chuyển động đầu ngón tay, như muốn nói rằng đây là hình phạt dành cho cô.

“Á… ối… m-mình xin lỗi mà.”

“… Cậu còn nghe được chuyện gì khác nữa?”

Để buộc Mahiru khai ra toàn bộ những chuyện xưa cũ mà bà Shihoko đã kể, cậu lướt nhẹ ngón tay trên eo cô một cách dịu dàng, khiến cô vừa vùng vẫy vừa cố nhịn cười.

“L-Lần này thì hết rồi””

“Lần này?”

“Ch-Chỉ là cách nói của mình thôi…”

“… Cứ xem như cậu đã nói hết rồi, vậy thì từ giờ mình cũng muốn hỏi chuyện của cậu đấy, tiểu thư ạ.

Thật không công bằng khi chỉ có mình bị lộ quá khứ đen tối.”

“T-Tại vì quá khứ đen tối của mình là vấn đề xảy ra trước đó…”

Khi cô bày tỏ suy nghĩ rằng vấn đề đó chẳng có gì để nói, Amane liền thôi cù lét cô.

Có lẽ cậu đã lỡ khiến cô nhớ về những chuyện không vui trước đây. Đối với Mahiru, tuổi thơ của cô là khoảng thời gian cô không nhận được sự yêu thương nào từ bố mẹ, vì vậy hẳn là cô không muốn nhắc đến nó.

Amane nhíu mày nhìn Mahiru và xin lỗi vì đã nhắc đến chuyện này, nhưng Mahiru chỉ cười nhẹ như thể cô hiểu được cậu đang nghĩ gì.

“Cậu không cần phải lo lắng về điều đó đâu. Bây giờ nó không còn quan trọng với mình đến thế. Mình đang rất hài lòng với hiện tại nên chuyện đó sao cũng được.”

“Mahiru..”

“Hơn nữa, từ nhỏ mình đã là đứa trẻ trầm tính, mình không nghịch ngợm như Amane đâu.”

“Xin lỗi vì mình nghịch ngợm nhé… Mà, mình cũng không tưởng tượng ra được Mahiru hiếu động sẽ như thế nào.”

Vì Amane nói với giọng trêu chọc nên cậu đã bị

Mahiru veo má. Vừa véo trả lại cô, Amane vừa nghĩ đến hình ảnh Mahiru khi còn nhỏ.

Quả thật, cậu không thể tưởng tượng được dáng vẻ hiếu động của Mahiru.

Từ khi còn nhỏ, Mahiru đã cố gắng làm một đứa trẻ ngoan để được bố mẹ yêu thương, có lẽ cô còn ngoan hiền hơn bây giờ rất nhiều. Cậu có thể dễ dàng tưởng tượng ra một Mahiru trầm tính, vì vậy cậu cũng muốn được nhìn thấy một Mahiru hiếu động.

“… Liệu mình có thể nhìn thấy nếu chúng mình có một đứa con giống Mahiru không nhỉ.

Không phải cậu không thấy đặc điểm di truyền của cả cậu và Mahiru đều có thể khiến con của họ có tính cách trầm lặng, nhưng không ai có thể biết chắc cho đến khi chúng được sinh ra.

Bất kể đứa bé trầm tĩnh, hiếu động hay nghịch ngợm, nhất định là nó sẽ rất đáng yêu. Thay vì giống một người chẳng đáng yêu chút nào như Amane, cậu muốn nó giống Mahiru hơn.

Nếu để Itsuki nghe được, cậu ta hẳn sẽ trêu “Mày nóng vội thế” cho xem.

Đang lúc tưởng tượng vấn vơ, Mahiru chợt áp mặt vào ngực cậu và dụi dụi má.

… Hồi nhỏ mình không dễ thương lắm đâu. Mình chỉ cố gắng làm một đứa con ngoan vì muốn được bố mẹ khen ngợi. Có lẽ nhờ vậy mà mình có thể làm được nhiều chuyện hơn so với lứa tuổi của mình, nhưng rốt cuộc mình lại bị nói là một đứa trẻ không đáng yêu chút nào.”

“Ai nói vậy?”

“Mẹ của một bạn chơi với mình hồi đó… Amane, mặt cậu, mặt..”

“Sao mình có thể không tức giận được.”

Cậu không thể tin rằng có người lại nói điều tồi tệ như vậy với một đứa trẻ, thế nên cậu đã vô thức cau mày, đến mức Mahiru ngỡ ngàng nhận ra sự thay đổi trong thái độ của Amane.

Cậu rất muốn nói cho ra lẽ với người phụ nữ dễ dàng bộc lộ ác cảm với trẻ con dù biết chúng rất dễ bị tổn thương kia, nhưng đó đã là chuyện quá khứ nên cậu chẳng thể làm gì được nữa.

May mắn là Mahiru không có vẻ gì suy sụp mà còn khá bình thản, nhưng Amane vẫn thấy tức tối khi nghĩ đến việc lỡ như vết thương trong lòng cô còn gây nhức nhối.

“Cậu không cần lo đâu, cô Koyuki vẫn luôn khen mình đáng yêu mà.”

“Đúng là cô Koyuki tuyệt nhất.”

Một mặt Amane thầm cảm ơn người phụ nữ đã thay thế vai trò bố mẹ của Mahiru, dù cậu chưa từng gặp, mặt khác cậu xoa đầu Mahiru và ôm chặt lấy người con gái vừa phải nhớ lại đoạn kí ức mà cô đã cất sâu tận đáy lòng.

“Mình ổn hơn Amane nghĩ đấy. Bị người lạ chê trách không đau đớn bằng bị chính người ruột thịt của mình nói đâu.”

“… Mahiru.”

“Mình không muốn bắt đầu một cuộc trò chuyện sướt mướt nên chúng ta hãy dừng ở đây nhé. Mình chỉ có thể nói một điều là, mặc dù mình từng có một khoảng thời gian khó khăn, nhưng từ khi quen biết

Amane, mọi thứ chỉ còn là quá khứ. Mình sẽ không phủ nhận quá khứ đó, vì vậy cậu cũng đừng làm bộ mặt như thế.”

Khi Mahiru mỉm cười nói, “Cậu đúng là có tính hay lo”, Amane khẽ chạm môi vào trán cô rồi lại một lần nữa siết chặt vòng tay. Mahiru hơi ngọ nguậy trong vòng tay Amane rồi nhẹ hôn lại cậu.

“•… Hơn nữa, bây giờ mình đã được Amane yêu thương thế này rồi, không sao đâu.”

Dáng vẻ Mahiru e ấp, bẽn lẽn lúc này thật quá đáng yêu, Amane đã quyết định hôm nay sẽ âu yếm cô nhiều hơn, cậu khê trao cô một nụ hôn nhẹ nhàng và xoa đầu cô.

Mahiru có vẻ hoan nghênh kiểu âu yếm này, cô ngoan ngoãn ở yên và nhìn cậu bằng ánh mắt say đắm.

Nếu cứ tiếp tục thế này, cậu sẽ mê đắm đến mức âu yếm Mahiru không ngừng nghỉ và có khả năng tan chảy mất. Nghĩ vậy, một lần nữa cậu tự đặt ra giới hạn cho lí trí của bản thân, cùng lúc cậu sực nhớ ra một điều mà cậu đã quên đề cập đến.

“Có chuyện này mình cần nói trước kẻo quên. Một khi mình bắt đầu công việc bán thời gian, chắc chắn mình sẽ về nhà muộn nên cậu cứ ăn tối trước nhé.”

Amane ngừng vuốt ve Mahiru và thông báo cho cô điều đó, thế là cô chớp mắt ngạc nhiên khi vẫn đang ngoan ngoãn trong vòng tay cậu.

“Về ca làm thì mình vẫn còn đang bàn bạc, nhưng mình sẽ làm việc cho đến giờ đóng cửa, có thể mình sẽ về đến nhà vào khoảng chín giờ tối. Mình không thể đề cậu đợi đến lúc đó được.”

“Nếu thế thì mình vẫn đợi””

Nghĩ rằng để Mahiru đợi với cái bụng rồng thì không hay nên Amane định bảo cô cứ ăn trước, nhưng

Mahiru lại đáp như thể đó là chuyện hiển nhiên.

Bị cô nhìn chăm chẳm như muốn hỏi “Cậu nói gì vậy chứ?”, Amane chỉ có thể nhíu mày với vẻ bối rối.

“À thì… cậu sẽ đói bụng đấy…”

“Mình muốn được lấp đầy trái tim hơn là dạ dày, vậy nên mình sẽ đợi Amane. Ăn một mình chẳng ngon lành gì, mà mình cũng không ghét thời gian chờ đợi Amane.”

“Mình sẽ về trễ đó?”

“Có nhiều người cũng đi làm thêm hoặc sinh hoạt câu lạc bộ đó thôi. So với họ thì cậu chưa đến mức gọi là trễ đâu… Hay là cậu ghét việc mình chờ đợi?”

“Không phải mình ghét, chỉ là mình không muốn để Mahiru phải đợi.”

Amane cảm thấy có lỗi vì đã đặt cô vào hoàn cảnh phải nấu nướng và chờ đợi một mình. Cậu cho rằng cô nên ăn trước sẽ tốt hơn cho sức khỏe, nhưng có vẻ

Mahiru không định nhượng bộ.

“Đâu phải mình chỉ ngồi không và chờ đợi. Nếu muốn thì bất cứ khi nào mình cũng có việc để làm trong lúc chờ đợi, như tắm rửa, làm bài tập, ôn bài, dọn dẹp…

chẳng hạn. Chỉ cần thay đổi thứ tự thực hiện là được.”

Cách nói ấy của Mahiru như muốn chứng minh rằng cô chẳng thấy vất và chút nào. Rồi cô mim cười nói thêm, “Cậu đúng là có tính hay lo” và nhẹ hôn lên má Amane.

“Amane đang rất quyết tâm và cố gắng, chẳng có lí do gì mình lại không ủng hộ cậu, đúng không? Tuy nhiên, điều duy nhất mình có thể làm chỉ là chuẩn bị cho cậu nước tắm và bữa ăn nóng hổi.”

“Chỉ vậy thôi là mình đã biết ơn lắm rồi… Điều quan trọng nhất là có Mahiru chào đón khi mình về nhà. Điều đó hẳn sẽ khiến mình khỏe hơn rất nhiều.”

“Nếu chỉ cần thấy mình mà đã đủ khiến cậu khỏe khoắn thì quá dễ cho mình rồi.”

“… Cậu không cần phải ép buộc chính mình đâu.

Hãy ưu tiên cho bản thân đã nhé.”

Amane nhắc như vậy vì biết Mahiru luôn ưu tiên cậu dù cô có nhiều việc phải làm, nhưng Mahiru chỉ mỉm cười lờ đi.

Cậu không muốn trói buộc Mahiru, nhưng chẳng có dấu hiệu nào cho thấy ý chí của cô sẽ bị khuất phục, có vẻ cô không thể chịu được cảm giác không được ở bên cậu.

Tuy cậu rất vui vì được cô yêu thương và quan tâm nhường ấy, nhưng cậu cũng mong Mahiru đừng quá cố sức.

“Amane cũng đừng làm việc quá sức nhé. Mình không biết cậu muốn gì, nhưng một khi đã quyết thì cậu sẽ cố làm bằng được nên mình lo lắm.”

“Mình sẽ không làm gì quá sức đâu. Mình không thể để Mahiru lo lắng được.”

“Mình còn thấy lo cả lúc cậu làm việc… vì Amane không khéo miệng và hòa đồng cho lắm..”

“Cho dù đó là sự thật nhưng cậu nói vậy có hơi tổn thương mình nhé.”

Quả thật đây là chuyện mà cậu và người khác đều thừa nhận, nhưng khi bị nói thẳng mặt thế này thì cậu chẳng biết phải phản ứng ra sao.

Khi cậu định phản đối… hay đúng hơn là phàn nàn rằng cậu không hẳn là không hòa đồng, Mahiru chỉ khẽ thở dài.

“Mình không nghĩ cậu kém thân thiện, chỉ là thường ngày cậu ít phải giao tiếp xã hội thôi. Nhưng trong tình huống cần thì mình tin là cậu sẽ làm được đấy.”

“Ờm, mình không muốn kết bạn xã giao với nhiều người, mình chỉ cần một vòng kết nối hẹp là thấy đủ rồi.”

“… Nhưng nếu nghiêm túc thì cậu vẫn có thể làm được. Cậu có thể bật công tắc chuyển đổi bản thân. Hà…”

“Sao tự dưng cậu lại thở dài?”

“… Mình đang nghĩ lỡ Amane trở nên nổi tiếng thì phải làm sao…”

Sự lo lắng quá đỗi đáng yêu của cô bạn gái khiến

Amane vô thức bật cười. Nghe thấy giọng cười của cậu,

Mahiru ngẩng lên với biểu cảm hờn dỗi.

“Không sao, mình sẽ không nổi tiếng đâu.”

“Amane không biết những đánh giá về cậu dạo gầ.

đây thế nào đâu.”

“Cậu biết không, khách hàng ở quán cà phê đó dường như đều là các quý ông, quý bà sang trọng. Mình có nổi tiếng hay không cũng chẳng ích gì.”

Những người trẻ tuổi thường sẽ đến các chuỗi nhà hàng, tuy hơi ồn ào nhưng có thể ăn uống trong bầu không khí thoải mái, thay vì đến những quán cà phê yên tĩnh kiểu này. Ngoài ra, giá cả trong thực đơn khá cao, học sinh trung học hay sinh viên đại học khó có thể thưởng thức mà không lo về túi tiền.

Hương vị tổng thể của món ăn và đồ uống khá tốt, cũng như bầu không khí yên tĩnh của quán có vẻ được người lớn tuổi ưa chuộng hơn.

Ngoài ra, việc quán có một người phụ nữ trẻ tuổi, xinh đẹp làm quản lí có lẽ cũng là lí do khiến rất nhiều đàn ông đến đây.

Theo lời Souji nói, quán này không có nhiều khách hàng nữ trẻ nên cậu cảm thấy khá thoải mái khi làm việc ở đây.

Vì vậy, giả sử như Amane có được yêu thích một chút thì đối phương vẫn là người lớn tuổi hơn cậu, như thế không phải là yêu thích đơn thuần nữa mà giống với tình cảm dành cho con trai hoặc cháu trai thôi.

“Cho nên Mahiru không cần lo lắng đâu. Chủ quán có vẻ là một người rất tốt.”

“… Nếu vậy thì được.”

Thấy Mahiru đã tạm chấp nhận, Amane xoa đầu như muốn dỗ dành cô, tuy có chút không hài lòng nhưng cuối cùng cô vẫn mỉm cười vui vẻ và đề Amane làm gì tùy thích.