Vẫn còn chặng đường dài phía trước
==================================

Sáng hôm sau, Itsuki ngồi vào chỗ của mình với vẻ

mặt trông khó chịu thấy rõ.

Bình thường Amane hay tới trường sớm hơn Itsuki, nhưng hôm nay có vẻ cậu ta đã rời nhà từ rất sớm, nhìn vào nước da tái xanh như đã quên mất cái lạnh bên ngoài, chắc hẳn cậu ta đã đến trước cậu vài chục phút.

Dù vậy, Amane cảm thấy sự khó chịu của cậu ta đã giảm đi đáng kể so với lần gặp trước khi cậu ta vào phòng họp phụ huynh. Có thể đoán rằng buổi họp đó đã không kết thúc theo cách tồi tệ.

“Chào buổi sáng. Mặt mày trông ảm đạm quá nhỉ.”

“Chào buổi sáng. Đó là câu đầu tiên mày nên nói

đấy à?”

Cậu đi ngang qua Itsuki và cất tiếng chào hỏi như mọi lần, và cậu ta cũng di chuyển ánh mắt từ ngoài cửa sổ sang Amane, mỉm cười chán nản khi đáp lời.

Từ thái độ đó, Amane có thể xác nhận chắc chắn về suy đoán của mình. Cậu nhún vai với biểu cảm như thường lệ.

“Thì tại nó hiện hết lên mặt mày còn gì. Hôm qua

thế nào rồi?”

“Sao, mày muốn nghe hả?”

“Không hẳn là tao muốn nghe, nhưng nếu tao không hỏi tới vì sợ ụng chạm vết thương của mày, liệu mày có thấy khó xử không? Chắc mày sẽ thấy bứt rứt hơn nếu tao cố giữ ý, đúng không?”

“Tao đang thấy hỗn loạn khi mày hiểu tao quá đây.”

“Việc đấy thì cố mà chịu đi.”

Itsuki là kiểu người muốn được đối mặt thẳng thừng còn hơn giữ ý nửa vời, nếu Amane cứ tỏ ra e ngại thì sẽ càng khiến cậu ta khó chịu hơn.

Vì vậy, cậu cảm thấy tốt hơn hết là nên hỏi trực tiếp

Itsuki, dù có hơi thô lỗ một chút, nhưng từ vẻ mặt nhẹ nhõm của Itsuki, cậu có thể đoán rằng mình đã không chọn sai cách.

“Ờm, bố con tao vẫn không thể thỏả thuận được với nhau. Ông ấy nhất quyết muốn tao đi theo con đường ông ấy chọn, còn tao thì tự mình chọn trường và môn học nên ông ấy đã nổi giận với tao.”

À…”

Amane cũng đang làm điều tương tự, nhưng bố mẹ cậu hoàn toàn ủng hộ những gì cậu làm, ngược lại thì ông Daiki đang cố gắng ngăn cản Itsuki. Vì kết quả trái ngược nhau nên cậu bỗng thấy hơi áy náy.

“Thôi, dù sao tao cũng nộp đơn rồi.”

“Mày chống đối tới cùng luôn nhỉ”

“Thì tao cũng chỉ còn cách đó thôi. Nếu tao yếu đuối thì sẽ bị ông ấy kiểm soát, vì vậy tao đành phải dùng toàn lực chống lại, giờ tao chỉ còn cách chống đối thôi”

Thay vì ngồi yên và hờn dỗi trong bất mãn, Itsuki chọn cách phản kháng. Tuy có chút than thở nhưng ánh mắt cậu ta vẫn tỏa ra ánh sáng lấp lánh đầy tích cực.

“May là mẹ tao đã đứng về phía tao và khuyên bảo ông ấy vài câu, chẳng hạn như ‘Thấy chưa, dù anh cố ép thì nó cũng chống lại thôi, ‘Em đã nói rồi còn gì, anh cứ ép thằng bé nhiều quá sẽ khiến nó bộc phát và không chấp nhận những chỉ dẫn hoặc lời khuyên của chúng ta nữa đầu, Anh thôi đi được rồi đấy… nên là tình hình cũng không tệ lắm.”

“Mẹ mày cũng cứng rắn thật nhỉ.”

“Um, bà thuộc kiểu thăng thừng và dứt khoát. Bà luôn nói chuyện rõ ràng và ghét kiểu vòng vo.”

Amane có cảm tưởng mẹ Itsuki là một người phụ nữ nói chuyện thẳng thắn hơn bất kì người mẹ nào mà cậu từng gặp hoặc biết tới, và có lẽ chính Itsuki cũng cảm thấy như vậy.

“Mẹ tao có hơi khác với những bà mẹ bình thường.

Bà không hẳn là hoàn toàn không quan tâm đến dự định tương lai của tao, chỉ là bà có cách nghĩ rất thoáng.

Bà bảo tao cứ làm những gì mình muốn và để tao toàn quyền quyết định””

“Có vẻ bà thừa nhận mày đấy chứ. Đối với mày thì

đó là chuyện tốt nhỉ.”

“Thay vào đó, bà nói ‘Con nhất định phải cố gắng hết sức để thi đậu nhé. Vì con đã tự mình lựa chọn nên

sau này đừng quay lại khóc lóc với bố mẹ đấy. Con phải có trách nhiệm với những lời mình nói và hãy hành động đi.”

“… Ch-Chà, cũng… tốt đó chứ… Ừm”” Amane cho rằng đó là một cách nói khá hay, nhưng có vẻ như mục đích của bà là muốn khích lệ Itsuki nên

Amane không thể nói bừa được.

“Đúng vậy. Tao chỉ cần cố gắng hết sức mình là được.”

“Chúng ta chỉ có thể cố gắng hết mình thôi”

Nỗ lực là điều chấc chấn không thể lay chuyền đối với cả Amane và Itsuki, vì vậy cả hai sẽ cùng nhau quyết tâm hướng tới kì thi đại học vào năm sau.

“Amane cũng quyết tâm và chuẩn bị dồn hết sức lực vào điều đó rồi, phải không?”

“Cũng đại khái thôi. Tao vẫn chưa rõ mình muốn làm công việc thế nào, nhưng tao có lĩnh vực mình muốn học và muốn tự đứng trên đôi chân của mình mà không nhờ tới bố mẹ nữa. Rồi tao sẽ tìm hiểu xem mình muốn làm gì sau, nếu không thể biến nó thành nghề nghiệp chính thì tao sẽ xem nó như một sở thích.”

“Mày đã nghĩ được vậy thì cũng ổn rồi. Mà tao đoán việc được ở cùng Shiina là nguồn động lực lớn đối với mày chứ gì?”

“Không mượn mày nói nhé.”

“Hê hê, lên đại học là được sống chung rồi.”

“Mày thôi đi nhé.”

Khi tâm trạng vừa tốt lên một chút, Itsuki lại bắt đầu trêu đùa Amane. Ngay lúc cậu thấy cơ mặt mình căng lên, chợt có một giọng nói nhẹ nhàng từ đâu đó vang đến bên tai, “Itsuki, cậu cứ trêu ghẹo quá mức như thế thì có ngày Fujimiya sẽ trả đũa lại đấy.”

Quay về phía giọng nói ấy, cậu trông thấy Yuuta với vẻ mặt điềm tĩnh thường ngày đang để cặp xuống bàn.

“Yuuta đấy à? Chào buổi sáng.”

“Chào buổi sáng hai cậu.”

“Chào buổi sáng.””

Vẫn điềm đạm như mọi khi, Yuuta nhắc nhở Itsuki,

“Cậu đùa vừa phải thôi” rồi treo cặp vào phía cạnh bàn.

Sau đó, cậu quay lại nhìn Amane.

“Nguyên nhân nào dẫn đến chủ đề trò chuyện đó vậy?”

“À, chắc từ câu chuyện về buổi họp phụ huynh. Bọn tôi đang nói về dự định tương lai, rồi không hiểu sao thằng này nó lại rỗi hơi lo chuyện người khác.”

“Ê, quá đáng nha mày.”

“Đáng lắm Itsuki, vì cậu toàn nghĩ tới việc trêu ghẹo

Fujimiya thôi mà.”

“Yuuta, cậu không đứng về phía tôi sao?”

“Ừ.”

Thấy Yuuta gật đầu đáp một cách thản nhiên, Itsuki bỗng lảo đảo như vừa nhận một cú sốc quá lớn. Vì biết cậu ta chỉ đang giả vờ nên cả Amane lẫn Yuuta đều phớt lờ rồi quay sang nhìn nhau.

“Mọi người đúng là đang xôn xao về buổi họp phụ huynh đấy nhỉ.”

“Đúng vậy. Nó làm tôi cảm nhận rõ rệt kì thi đang đến gần rồi.”

“Tụi bây vô tâm vậy luôn hả, quá đáng thật đó!”

Itsuki đã nhanh chóng hồi phục sau trạng thái gục ngã, dù kêu lên với giọng có chút oán giận nhưng cậu ta lại không tỏ vẻ tức giận chút nào, thậm chí còn sẵn sàng tham gia vào cuộc trò chuyện của hai người.

Vì cả ba đều biết đó là cách họ đùa giỡn với nhau nên lại tiếp tục trò chuyện vui vẻ. Thế rồi, từ một bàn cách đó không xa, Amane thấy Chitose đang nói chuyện với bạn.

“Thật ra Ikkun thích kiểu cư xử như vậy nên mình

cứ làm vậy thôi.”

“Lúc đó có hơi… nhỉ.”

Cậu thật sự hi vọng bọn họ nhỏ tiếng hơn để Itsuki

không nghe thấy mấy chuyện đó.

“Nghe nói buổi họp của Kadowaki là vào ngày kia à?”

“Ữ. Mình mừng vì hôm đó các chị không đi theo”

“Có vẻ họ muốn đi theo cậu nhỉ…”

“A ha ha… Tất nhiên mình đã cương quyết từ chối.”

Mặc dù Amane chưa từng gặp trực tiếp các chị gái của Yuuta, nhưng nghe đồn họ là những người rất quyết liệt, có vẻ Yuuta cũng vất vả với họ lắm. Là con một nên Amane không khỏi thấy thương cảm cho cậu bạn.

“Vậy cậu đã có dự định gì trong tương lai chưa,

Kadowaki?”

“Có chứ, mình muốn được tiến cử vào một trường thể thao, nhưng nếu không được thì mình sẽ dự thi như bình thường.”

“Yuuta đã đạt thành tích tốt trong các giải đấu mà…chắc sẽ được thôi.”

Khi vẫn đang là học sinh lớp 11, Yuuta đã đạt được thành tích khả quan trong các giải đấu, thậm chí Amane còn vài lần nhìn thấy cậu ta đứng trên sân khấu các lễ trao giải, vì vậy cậu cũng không nghi ngờ gì về việc Yuuta có thể giành được vị trí mà cậu ta đang nhắm đến.

Vốn dĩ Yuuta không chỉ giỏi thể thao mà còn có thành tích học tập tốt, chắc hẳn cậu ta sẽ có rất nhiều cơ hội lựa chọn.

“Nếu được vậy thì tốt quá. Có nhiều người cạnh tranh được với mình lắm, mình vẫn phải cố gắng nhiều hơn nữa.”

“Không ngờ Yuuta lại có nét tự ti đó nhi”

“Tự ti không phải độc quyền của Fujimiya sao?”

“Này…”

“Hì hì, mình chỉ đùa thôi.”

“Ngay cả Yuuta cũng nghĩ mày tự ti kìa.”

“Mày nín giùm tao”

Cậu thừa nhận rằng mình đã từng tự ti, nhưng giờ cậu đã tự tin hơn rất nhiều. Dù thỉnh thoảng có mất tự tin thì cậu cũng tự nhủ với bản thân rằng không được tự ti nữa, cậu đã cải thiện bản thân và vượt qua nhiều thứ đủ để có thể suy nghĩ tích cực rồi.

Vì biết hai đứa bạn đang đùa giỡn nên Amane cũng

chỉ vờ ra vẻ hậm hực một chút.

“Thực sự mình vẫn phải cố gắng nhiều lắm. Huấn luyện viên nói rằng mình vẫn còn nhiều tiềm năng và cơ hội để phát triển. Vì vậy mình phải cố gắng hết sức cả trong học tập lẫn thể thao.”

“Át chủ bài của đội điền kinh đúng là một người

chăm chỉ.”

“Nếu mình không chăm chỉ thì sẽ mất đi vị trí át chủ bài mất. Mình không định nhường vị trí đó cho bất kì ai cho đến khi mình rời khỏi đội, và mình cũng muốn tự hào dẫn dắt các thành viên với tư cách đội trưởng đội điền kinh.”

“À phải rồi, cậu lên chức đội trưởng rồi nhỉ… vất vả thật đấy.”

Sực nhớ ra Yuuta đã trở thành đội trưởng đội điển kinh sau kì nghỉ hè, Amane càng cảm nhận rõ sự vất vả và bận rộn của cậu ta. Dù vậy, Yuuta không hề tỏ vẻ vất vả mà còn bình thản nói, “Mọi người đều rất cố gắng nên mình cũng không phải làm gì nhiều đâu.”

“Bên cạnh mình còn có đội phó Kazuya và huấn luyện viên nữa. Các thành viên trong đội đều rất đáng tin cậy, mình còn thấy áy náy vì chưa làm được gì cả.”

“Tôi đoán họ noi gương đội trưởng để cố gắng đấy.”

“Ơ”

“Khen ngợi cậu thì tôi cũng đâu được gì.”

“Tao thấy có đứa sắp xấu hổ rồi kìa.”

Không một chút dao động trước câu đùa của Itsuki,

Yuuta chỉ nhìn chằm chằm vào cậu bạn với nụ cười trêu ghẹo tương tự.

“Hửm? Vậy chắc mình cũng phải khiến Itsuki xấu hổ thôi. Cậu biết không Fujimiya, Itsuki hôm nọ…”

“Tôi xin lỗi, xin hãy tha thứ cho tôi.”

Lật mặt nhanh vậy… Amane thầm nghĩ với một chút ngán ngẩm, nhưng với việc Itsuki xin lỗi nhanh đến vậy, cậu đoán cậu ta đã làm điều gì đó mà không thể để người khác biết.

Tiếc là nội dung bị gián đoạn trước khi cậu kịp nghe, nhưng chắc chắn đó có thể là điểm yếu của Itsuki.

“Mày đã làm gì, hay định làm gì à?”

“Không có gì đâu, mày đừng hỏi.”

“A ha ha. Vì Itsuki đang cầu xin sự tha thứ bằng ánh mắt, nên mình sẽ dừng lại.”

“Vậy ra người có thể kiểm soát Itsuki nhiều nhất lại là Kadowaki à…?”

Amane tin chắc điều đó, dù Yuuta đang nở nụ cười

hiền lành không chút mỉa mai nào.

Từ giờ trở đi chắc có thể dùng Yuuta để đối phó với

Itsuki được đấy nhỉ. Vừa thầm nghĩ cái điều mà đảm bảo

Itsuki sẽ cau có nếu nghe thấy, Amane vừa nhìn chằm chằm vào Yuuta đang nở nụ cười không thể hiểu nổi.

Buổi họp phụ huynh của Mahiru bắt đầu khá muộn nên Amane đành đến thư viện để tự học và giết thời gian. Sau khi nhận được tin nhắn từ Mahiru báo rằng buổi họp đã kết thúc, cậu nhanh chóng đến chỗ tủ giày để gặp cô.

Hôm nay cậu nghỉ làm thêm vì cậu không muốn

Mahiru về nhà một mình.

Ngăm nhìn mặt trời đang lặn dần qua khung cửa sổ,

Amane rảo bước trên hành lang đã yên tĩnh hơn nhiều.

Khi đến được chỗ để giày, cậu trông thấy Mahiru đã tới trước thay giày và đang cầm điện thoại trên tay.

Sắc đỏ hoàng hôn chiếu qua cánh cửa mở như điểm tô cho mái tóc nâu vàng của Mahiru thêm phần rực rỡ.

Có lẽ vì xung quanh không còn học sinh nào nên

trông dáng đứng của cô có chút gì đó cô đơn.

“Cậu đã vất vả rồi””

Khi Amane cất tiếng gọi, Mahiru đang chăm chú xem điện thoại liền ngước lên và nở nụ cười dịu dàng với cậu.

“Xin lỗi đã để cậu phải chờ, và cảm ơn cậu vì đã chờ

mình nhé.”

Cô chạy bước nhỏ tới gần Amane và dừng lại bên dưới bậc thềm, nơi vẫn được phép đi giày mà không cần thay. Nhìn dáng chạy của cô, Amane có cảm giác như mình có thể thấy được chiếc đuôi phía sau cô đang vẫy vẫy, và cậu suýt thì kêu lên. Tuy nhiên, cậu không thể để Mahiru nghi ngờ nên đã khẽ hắng giọng để lấp liếm rồi nhẹ nhàng vuốt ve mái tóc mềm mại của cô.

“Không sao đâu, tự mình muốn đợi thôi mà. Mình cũng xin lỗi vì đã để cậu đợi, đứng đây chắc lạnh lắm phải không?”

“Amane lại nhận trách nhiệm về bản thân nữa rồi, cậu cứ luôn cố gắng không tạo gánh nặng cho mình…”

“Cậu đừng nhìn thấu điều đó thế chứ.”

“Phư phư, mình lỡ nhìn thấu mất rồi. Dù sao đi nữa thì cũng cảm ơn cậu nhé.”

“Ừ.”

Mặc dù rất vui vì Mahiru hiểu được suy nghĩ của cậu, nhưng nếu cô ấy nhìn thấu nhiều hơn nữa thì rắc rối lắm. Lần này sự xấu hổ của cậu có vẻ quan trọng hơn.

Tuy nhiên, Mahiru dường như đã nhìn thấu điều đó, cô bật cười khúc khích với giọng vui vẻ, khiến

Amane cảm thấy xấu hổ phải quay đi trong khi đang mở tủ giày của mình.

“Vậy… chuyện đó sao rồi?”

Sau khi cả hai trở về nhà, Amane ngập ngừng hỏi

Mahiru.

Có vẻ Mahiru đã nhanh chóng hiểu ra là “chuyện đớ” ám chỉ điều gì, cô ậm ừ bối rối nhưng không hề có chút đau đớn nào trong giọng nói. Chắc hẳn cô đã xử lí gọn gàng nên vẻ mặt mới bình tĩnh như thế.

“Mình cũng không biết phải trả lời sao nữa. Về việc bố mẹ mình không đến, có lẽ giáo viên đã hiểu rõ sự tình trong hơn một năm rưỡi qua nên khi mình nói họ không đến, giáo viên đã thông cảm cho mình. Dù có hơi nhăn nhó một chút.”

“Chuyện đó cũng dễ hiểu.”

“Thì mình đâu thể làm gì khác hơn.”

Mahiru nói một cách nhẹ nhàng rồi cụp mắt xuống

và thở dài mệt mỏi.

“Nói thật, mình thấy hơi khó xử khi được quan tâm quá mức. Mình đã báo trước với giáo viên rồi, nhưng khi thực sự vào phòng họp, bầu không khí u ám lắm… Sự quan tâm đó ngược lại càng khiến mình thấy ngại hơn.”

“Mình nghĩ vì đây là vấn đề nhạy cảm nên chắc giáo

viên cũng không biết phải đề cập thế nào.”

“Mình hiểu chứ, nhưng mình thấy không thoải mái khi bị đối xử như một người dễ bị tổn thương như vậy.

Trong khi mình còn chẳng bận tâm đến điều đó.”

“Cậu không bận tâm nhưng phía giáo viên thì có.

Mà việc học hành của cậu có vấn đề gì không?”

“Vì mình luôn chăm chỉ nên giáo viên chẳng lo lắng gì việc học của mình cả. Điểm số hay hạnh kiểm của mình đều ổn, vì vậy giáo viên đã bảo mình có đủ khả năng vào trường đại học mà mình muốn. Nếu có thể, mình mong nhà trường sớm xem xét mình có đủ điều kiện nhận thư tiến cử không, nếu không được chọn thì mình sẽ dự thi theo cách bình thường.”

Cậu tin là giáo viên đã nhận xét rất thỏa đáng. Nếu việc học của Mahiru có vấn đề thì hẳn phần lớn học sinh của trường đều có vấn đề hết rồi. Chỉ có điều

Mahiru không tham gia bất kì câu lạc bộ nào, trong buổi họp Amane cũng bị nhắc về chuyện này, nhưng

Mahiru dường như đã tích cực lấy các chứng chỉ và tham gia nhiều kì thi thử nên việc đó cũng không ảnh hưởng gì mấy.

Điều khiến cậu tò mò là trường đại học mà Mahiru muốn vào, đây là chủ đề mà cho đến tận bây giờ cả hai vẫn chưa trao đổi kĩ lưỡng.

“Mahiru, trường cậu muốn vào là…”

“Nếu được thì mình muốn vào trường mà Amane

đăng kí, nhưng ở khoa khác.”

Amane có hơi hoang mang khi nghe cô nói vậy,

nhưng Mahiru chỉ cười nhẹ.

“À, không phải mình chọn trường đó vì muốn được ở bên Amane đâu. Mình đã quyết định dựa trên ý chí của bản thân. Dù sao đi nữa, mình không thể quyết định tương lai mà chỉ dựa trên tình yêu được.”

“Ừ, mình biết Mahiru không phải kiểu người giao phó tương lai của bản thân cho người khác mà.”

“Phư phư, mình không bám cậu tới vậy đâu…

Nhưng mình cũng có chút băn khoăn.”

“Vậy chỉ còn cách chuyển sang căn hộ khác thôi…

Có lẽ mình hơi ích kỉ khi không muốn xa Mahiru.”

Cả hai đã sống cạnh nhau suốt một thời gian dài,

Amane không muốn họ phải xa nhau khi lên đại học, và có vẻ Mahiru cũng nghĩ giống cậu. Cô khẽ lắc đầu làm đung đưa những lọn tóc màu nâu vàng sáng, rồi ngượng ngùng nói:.

“Kh-Không đâu, mình còn không muốn xa cậu hơn ấy… Nếu có thể, mình chỉ muốn được ở bên Amane suốt thôi””

“Ờ, mình vui lắm.”

Cùng với cảm giác hạnh phúc khi nghe cô ấy nói không muốn xa mình, Amane chợt nghĩ đến hiện thực là nếu muốn chuyển nhà, trước tiên cậu phải hỏi ý kiến bố mẹ.

Trước đó cậu đã nói với bố mẹ về việc sẽ theo học đại học ở đây, và họ cũng đã đồng ý cho cậu tiếp tục sống xa nhà một mình, vì vậy cậu đoán nếu tiền thuê nhà không có gì thay đổi thì chắc họ sẽ dễ dàng cho phép cậu chuyển đi thôi.

Tuy nhiên, cậu băn khoăn liệu có thể tìm được một căn hộ có cùng mức giá thuê và an ninh tốt như thế này hay không, còn về diện tích căn hộ thì cậu vẫn có thể thỏa hiệp, miễn là trong ngân sách cho phép. Cho dù cậu chọn một nơi hơi xa trường đại học và có giá thấp hơn, có lẽ vẫn sẽ có sự khác biệt lớn so với nơi nằm ngoài 23 khu đặc biệt.

Nghĩ mới thấy việc chuyển nhà không dễ chút nào, phải làm sao đây? Thấy Amane đưa tay che miệng và khẽ rên rỉ, Mahiru nhìn cậu với ánh mắt lo lắng.

Bỗng nhiên, cậu chợt nảy ra một ý tưởng.

“Nếu chúng ta sống cùng nhau thì chắc sẽ dễ dàng hơn nhỉ?”

“Hả?”

Mahiru thốt lên kinh ngạc, nhưng Amane vẫn tiếp tục:

“Nếu cả hai cùng ở một căn hộ, chúng ta sẽ giảm được phần nào tiền thuê nhà. Hơn nữa, việc đưa đón cũng sẽ thuận tiện hơn.”

Cậu biết cái ý tưởng thuê một căn hộ lớn hơn sẽ rẻ hơn thuê hai căn riêng biệt, bao gồm cả tiền điện nước, nghe có vẻ hơi nông cạn, nhưng đó không phải là một ý tưởng tôi.

Cậu có cảm giác bố mẹ cậu sẽ rất sẵn lòng cho cậu

ở chung với Mahiru.

Trong khi Amane tìm thử căn hộ cho thuê gần trường đại học và thực hiện một số tính toán trên điện thoại của mình, cậu nghe thấy Mahiru ngập ngừng nói

“À, ừ…” một cách mơ hồ, nghe như muốn đồng ý mà cũng không chắc là đồng ý.

“Mahiru?”

Cậu đã nghĩ đó là một ý tưởng tuyệt vời, nhưng vẻ mặt của Mahiru lại có chút căng thẳng… hay nói đúng hn là đầy bối rối và xấu hổ.

“Amane, cậu không ngại khi sống chung với mình sao?”

Nghe những lời lẩm bẩm yếu ớt của cô, Amane bỗng thả rơi chiếc điện thoại xuống đùi mình.

… Ý cô ấy là… mình vừa rủ cô ấy sống chung phải không?

Thật sự là cậu chỉ vô tình nói ra ý tưởng đó chứ không suy nghĩ sâu xa gì cả, nhưng tóm lại thì câu nói của cậu có ý nghĩa như vậy.

Có lẽ Mahiru cũng hiểu như thế.

Khi ý thức được điều đó, suy nghĩ của cậu đột nhiên trở nên hỗn loạn. Trong lòng cậu ngập tràn nỗi xấu hồ, cậu chán nản với sự vô ý vô tứ của mình và càng thấy tội lỗi vì đã làm Mahiru bối rối. Ngay lập tức, cậu hoảng loạn khua tay và giải thích:

“M-Mình xin lỗi, mình ăn nói bừa bãi quá! Mahiru cũng cần có không gian riêng mà, sao mình có thể đưa ra quyết định độc đoán như thế!? Mình chỉ đang lo nghỉ cho tương lai, à không, ừm… mình nghĩ rằng chúng ta sẽ hạnh phúc hơn khi ở gần nhau, và như vậy chúng ta có thể cố gắng hết sức cho cuộc sống đại học… ừm,X-xin lỗi cậu.”

Cậu thấy hối hận khi tự mình đưa ra quyết định mà không hỏi lại ý kiến của Mahiru nên đã vội vàng giải thích lẫn xin lỗi cô bằng mọi động tác có thể, nhưng

Mahiru chỉ nheo mắt trước thái độ của Amane.

Đó không phải ánh nhìn giận dữ, nhưng trông có

vẻ ngán ngẩm.

“Cậu xin lỗi như thể mình vừa cật lực phản đối vậy.”

“M-Mình không có ý vậy đâu. Chỉ là… mình đã nói

những lời ích kỉ…”

“Sự ích kỉ mà cậu nói… là việc cậu phớt lờ mong muốn của mình, phải không?”

“Vâng!”

“Vậy thì… đó không phải là ích kỉ.”

Cậu tưởng mình đã nghe nhầm.

Cậu không thể tin vào tai mình khi nghe được lời phủ nhận của cô. Khi cậu nhìn Mahiru, cô cũng ngẩng lên nhìn cậu với hai má đỏ bừng và ánh mắt như đang mong đợi điều gì đó.

Amane không ngốc đến mức cho rằng cô đang thấy khó chịu với cậu. Nghĩ đến việc cô cũng mong muốn được sống chung với cậu dưới một mái nhà, lồng ngực cậu chợt nóng bừng như bị lửa thiêu đốt, và hơi nóng ấy đã dâng lên đến tận khóe mắt cậu.

“Mình có thể… chấp nhận lời đề nghị đó… nhỉ.”

“Ừm…”

Câu nói như đang cố kìm nèn sự xấu hổ của có khiến trống ngực Amane đập dồn dập, và cậu lặng là gật đầu đáp lại cô.

“Mình hạnh phúc lắm.””

“Mình cũng vậy.”

Dù ở bên Mahiru nhiều đến vậy, cậu vẫn không thể bớt đi cảm giác ngượng ngùng này. Đây cũng là điều đương nhiên khi cả hai vừa xác nhận đôi bên đều muốn sống cùng nhau.

Hiện tại, phần lớn thời gian cả hai đều ở cạnh nhau,

nhưng sống cùng nhau lại là một chuyện khác.

Amane lúc trước còn phủ nhận lời trêu chọc của

Itsuki về việc sống chung, giờ thì cậu đang cảm thấy vô cùng xấu hổ vì đã vô thức mong muốn điều đó, nhưng đồng thời, niềm vui khi biết rằng Mahiru cũng chấp nhận mong muốn ấy đã lớn hơn tất cả.

Mahiru lúng túng nhìn Amane, rồi nở nụ cười ngây thơ xen lẫn vẻ ngượng ngùng.

“Dù bây giờ mình cũng thấy hạnh phúc lắm rồi, nhưng nghĩ đến việc mỗi ngày đều được Amane chào hỏi khi ra ngoài lẫn khi về nhà, trước khi đi ngủ còn được chúc ngủ ngon, chỉ tưởng tượng thôi mà mình đã thấy cực kì hạnh phúc.”

Lúc này, Amane như có thể thấy được sự mãn nguyện trong lời nói của cô. Thế rồi, Mahiru bỗng nhìn cậu với vẻ lo lắng như thể vừa nghĩ ra điều gì đó.

“A, mình có nên đến xin phép cô Shihoko và chú

Shuuto không nhỉ. Tự mình quyết định thì không hay cho lắm, dù gì Amane cũng là con trai cưng của cô chú mà..”

“Ừm… cũng đúng, nhưng mình nghĩ bố mẹ mình sẽ rất vui lòng chấp nhận. Đã vậy thì mình cũng nên đến chào hỏi cô Koyuki chứ nhỉ…?”

Về phần bố mẹ ruột của Mahiru, phía bố cô thì chưa rõ nhưng phía mẹ cô thì có vẻ sẽ không quan tâm cô muốn làm gì, vì vậy Amane đã cố tình không nhắc đến họ để tránh làm hỏng tâm trạng Mahiru. Cũng may là Mahiru không nhận ra điều đó.

Một khi đến lúc cần thiết, cậu sẽ liên lạc với ông

Asahi và tuyên bố rằng cậu muốn đưa cô ấy đi. Còn bây giờ cậu chỉ muốn Mahiru nghĩ đến những điều khiến cô thấy hạnh phúc.

“Dù sao thì cô Koyuki cũng lo lắng cho Mahiru, chắc cô ấy cũng sẽ không an tâm khi có một tên ất ơ nào đó từ đâu chui ra và đòi sống cùng Mahiru. Mình nghĩ nên sớm đến chào hỏi cô ấy thì hơn.”

“M-Mình cũng muốn đi lắm, mình muốn gặp cô để giới thiệu Amane, mình cũng muốn kể cho cô nghe thật nhiều về Amane….Nếu có cơ hội, mình thực sự muốn đi.”

“Vậy chúng ta sẽ cùng đi nhé.”

Sau đó, cả hai tiếp tục nói về các kế hoạch trong tương lai, dù rằng những điều đó vẫn còn hơi sớm trong khi họ thậm chí còn chưa thi đại học. Đến khi nhận ra mình có hơi vội vàng, họ nhìn nhau và bật cười.

Tuy nhiên, việc cả hai trao nhau lời hứa chắc chắn như vậy cũng đủ khiến trái tim họ tràn ngập hi vọng và hạnh phúc.

“Chúng ta phải cố gắng hết sức trong kì thi nhé.”

“Ừ, mình nhất định sẽ cố gắng. Có rất nhiều việc

phải làm rồi đây.”

“Amane lại tăng thêm việc cho bản thân rồi nhỉ.”

“Ừm, vì đây là lựa chọn của mình sau khi nhận thức rõ chuyện thi cử và cả những vấn để khác. Minh sẽ làm việc hết sức cho đến khi đạt được mục tiêu, và cũng sẽ không lơ là việc học của bản thân.”

Về công việc bán thời gian, Amane đã sẵn sàng làm những gì mình phải làm và không định lấy chuyện đó làm lí do để lười biếng. Cậu chọn con đường đó vì cậu nghĩ mình có thể làm được.

“Đó là quyết định của Amane nên mình không có ý kiến gì thêm. Tất cả những gì mình có thể làm là ủng hộ và giúp đỡ cậu trong việc sinh hoạt hằng ngày.”

“Không, Mahiru cũng nên ưu tiên bản thân cậu đi.

Những việc mình làm chỉ vì lợi ích của mình thôi.”

“Mình cũng chỉ làm vì mình muốn, mà mình sẽ làm

vừa sức thôi.”

“… Cậu đúng là khó thuyết phục thật đấy.”

“Phư phư, vì mình là kiểu người như thế mà.”

“Mình biết.”

Trong một năm qua, Mahiru và Amane đã dần hiểu rõ con người nhau nên cả hai đều biết rằng một khi người kia đã quyết định thì sẽ không bao giờ nhượng bộ.

Đó là lí do tại sao việc tôn trọng sự lựa chọn của nhau là điều cực kì cần thiết, cũng là bí quyết để chung sống hạnh phúc. Khi Amane một lần nữa cảm nhận rõ điều này, cậu nhẹ nhàng nắm lấy bàn tay Mahiru đang tựa vào người cậu.

Một cơ hội để nói chuyện… à?

Nhớ lại cuộc trò chuyện vừa nãy, Amane lẩm nhẩm

trong miệng mà không phát thành tiếng.

Cậu tự nhủ rằng sau khi Mahiru về nhà, cậu sẽ viết tiếp bức email còn dang dở trong thư mục nháp.