Hồi ức xa xưa
=============

Vì hôm nay có buổi họp phụ huynh nên Amane đã xin nghỉ làm thêm một ngày, và sau khi buổi họp kết thúc, cậu về nhà cùng bà Shihoko.

Bình thường, Mahiru luôn dành phần lớn thời gian trong ngày ở nhà Amane. Hôm nay có lẽ cô cũng đang ngồi đợi Amane trong phòng khách, dường như nghe thấy tiếng mở khóa và nghĩ rằng cậu đã về nên cô chạy ra cửa đón.

Bà Shihoko không còn ngạc nhiên về điều này nữa, thậm chí có vẻ bà còn coi đó là chuyện thường ngày.

Amane không biết mình nên bất mãn hay thấy xấu hổ khi bị mẹ nghĩ vậy, nhưng vì điều này quá bình thường, đến mức bà Shihoko còn chẳng buồn trêu ghẹo, nên cậu cũng chỉ còn cách bỏ qua nó.

“Cô Shihoko, mừng cô đến đây ạ.”

Mặc dù họ vừa gặp nhau tại lễ hội trường, nhưng

Mahiru vẫn mỉm cười với bà Shihoko như thể cả năm

rồi mới gặp lại, không biết có phải vì nhiều sự kiện xảy ra khiến cô có cảm giác thời gian đã trôi qua lâu lắm rồi hay chăng.

“Bé Mahiru, trông con khỏe mạnh đấy nhỉ.”

Bà Shihoko ôm chầm lấy Mahiru và vui vẻ kêu lên,

trông bà còn phấn khích hơn cả cô.

Mặc dù Mahiru khá ngại ngùng nhưng cô vẫn tiếp nhận cái ôm của bà với vẻ hạnh phúc, vậy nên Amane cũng chẳng có gì để phàn nàn. Tuy nhiên, nội tâm cậu vẫn muốn bắt bẻ một chút rằng cuộc hội ngộ đang dần trở thành sự kiện thường lệ này trông còn xúc động hơn cả khi bà Shihoko gặp lại con trai mình.

Sau khi hai người họ tiếp tục tận hưởng khoảnh khắc thân mật thêm một lúc, bà Shihoko dường như nhận thấy vẻ mặt ngán ngẩm của Amane nên đã lên tiếng, “Có vẻ Amane đang ghen tị rồi kia, chúng ta dừng ở đây nhé.”

Bị mẹ trêu ghẹo, ánh mắt Amane có vẻ càng khó

chịu hơn.

“Hôm nay cô đến họp cho Amane ạ?”

“Đúng vậy. Khoảng thời gian này trong năm luôn là kì họp phụ huynh mà. Các con đã bước vào học kì cuối năm lớp 11, giáo viên chủ nhiệm thậm chí còn nhắn qua Amane bảo cô nhất định phải đến tham dự đấy.”

image

Trường Amane theo học hiếm có học sinh nào sống một mình, nhưng nhà trường thông cảm cho hoàn cảnh của cậu nên suốt thời gian qua không hề đả động gì đến sự vắng mặt của bố mẹ cậu mỗi đợt họp phụ huynh.

Tuy nhiên, khi Amane bước vào giai đoạn chuẩn bị cho kì thi đại học, giáo viên cho rằng ít nhất cũng phải trao đổi với phụ huynh một lần nên đã yêu cầu Amane đưa phụ huynh đến.

Amane cũng thấy khó xử khi bố mẹ mình luôn vắng mặt vào mỗi đợt họp phụ huynh, và cậu cũng hiểu giáo viên đang rất lao tâm khổ tứ với chuyện thi cử của học sinh lớp mình, vì vậy lần này cậu đã quyết định nhờ đến bố mẹ.

“Chú Shuuto đang bận công việc ạ?”

“Ừ, đợt này chú ấy rất bận, thậm chí gần như không có ngày nghỉ nữa. Đáng lẽ cô cũng muốn chú ấy cùng tham dự buổi họp phụ huynh.”

“Làm ơn dừng lại đi, họp phụ huynh kiểu đó áp lực cho con lắm. Buổi họp bình thường đã khiến con không thể chịu nổi rồi.”

“Hì hì, mẹ cũng từng như vậy mà. Trong lúc này con nên tận hưởng cảm giác khó xử ấy đi, đến khi tốt nghiệp rồi thì không còn nữa đâu.”

Họp phụ huynh là sự kiện mà hầu hết học sinh đều phải trải qua với những cảm giác xấu hổ và áp lực, nhưng từ góc nhìn của phụ huynh thì có vẻ nó chỉ là một buổi họp thông thường. Hoặc cũng có thể chỉ mỗi bà Shihoko thấy vậy thôi.

Nhìn bà Shihoko nơm có vẻ rất vui khi con trai đứng cạnh mình trong buổi họp, Amane khẽ thở dài.

Bây giờ đã là giữa tháng Mười Một, trời đang dần trở lạnh, cũng là lúc những món uống nóng có vị ngon hơn. Đó là lí do khiến Amane cảm thấy tách hồng trà mà Mahiru pha cho mình ngon đến độ như lan tỏa khắp toàn thân cậu.

Amane đã nhường chỗ ngồi trên ghế sô pha cho mẹ và Mahiru, còn cậu thì ngồi xếp bằng dưới sàn và nhấm nháp tách trà, đồng thời ngước nhìn hai người kia đang nói chuyện thân thiết với nhau như thường lệ, thậm chí còn thân hơn cả đứa con trai ruột là cậu.

“Lịch họp phụ huynh của bé Mahuru là ngày mai

phải không?”

Bà Shihoko bỗng đi ngay vào chủ đề nguy hiểm khiến Amane suýt thì sặc trà, nhưng cậu biết nếu phản ứng thái quá sẽ chỉ khiến Mahiru khó chịu, vì vậy cậu cố gắng nuốt lại và khẽ hắng giọng.

Tuy nhiên, Mahiru vẫn mỉm cười như bình thường.

“Con vẫn chưa xác định được đây sẽ là buổi họp phụ huynh hay buổi trao đổi giữa học sinh và giáo viên chủ nhiệm. Con chưa thông báo cho bố mẹ nên chắc không thể xem là họp phụ huynh được.”

Sau khi nhận được thông báo về buổi họp phụ huynh, cả Amane và Mahiru đều không nhắc gì đến chuyện đó, nhưng quả nhiên đúng như cậu đoán, cô đã không thông báo một lời cho bố mẹ mình.

Vì biết được hoàn cảnh gia đình của Mahiru, khi thấy cô tỏ vẻ bình tĩnh quá mức, bà Shihoko chỉ “ừm” một tiếng với biểu cảm vẫn như mọi khi.

“Thế tức là cô có thể đi cùng con nhỉ?”

“Mẹ!”

Thấy mẹ mình bắt đầu đi quá xa, Amane nhồm dậy kêu lên. Dù vậy, bà Shihoko vẫn tiếp tục nói với vẻ nghiêm túc không chút đùa giỡn, nghe như thể bà đang đề xuất một ý tưởng hay.

“Đây là cuộc họp giữa giáo viên, phụ huynh và học sinh mà, chỉ cần đủ ba người thì phụ huynh là ai mà chẳng được. Nếu là người giám hộ cũng không thành vấn đề, đúng không? Hơn nữa, cô đã xem bé Mahiru như con gái mình, để cô nghe dự định tương lai của con cũng đâu có hại gì. Cô nghĩ mình không khác gì người giám hộ của con cả.”

“Mẹ đang nói gì với vẻ nghiêm túc đó vậy? Chắc chắn giáo viên chủ nhiệm sẽ có ý kiến cho xem.”

“Thế thì nhờ bố con đi giúp, như vậy không lo bị phát hiện rồi.”

“Mẹ nói bố còn không có ngày nghỉ cơ mà.”

Dù cậu biết rằng lời bắt bẻ của mình đang đi chệch hướng, nhưng lời nói vẫn không thể ngừng tuôn ra khỏi miệng cậu.

“Mà đó đâu phải là vấn đề. Mẹ đừng bỏ qua cảm xúc của Mahiru chứ. Tự dưng có một người ngoài không phải bố mẹ Mahiru – cho dù rất thân thiết với cô ấy

– đột nhiên bước vào phòng họp phụ huynh và bàn chuyện tương lai của cô ấy với giáo viên, hẳn Mahiru sẽ ngại lắm.”

“À, con nói vậy cũng đúng. Mẹ thật nhanh mồm

nhanh miệng quá…’

“Không đâu ạ, con rất vui vì tấm lòng của cô Shihoko!”

“Cậu không cần bận tâm đến mẹ mình đâu.”

“Không phải thế, mình chỉ thấy biết ơn, hay nói đúng hơn là mình thấy hạnh phúc lắm. Đây là cảm xúc thật của mình”

Mahiru chậm rãi lắc đầu, cô không có vẻ gì là đang nói dối, cũng không thấy khó chịu hay bối rõi trước lời đề nghị của bà Shihoko.

Không thể hoàn toàn nói rằng Mahiru chỉ đơn thuần cảm thấy hạnh phúc, bởi vẻ mặt cô đang toát lên chút gì đó ngưỡng mộ lẫn ghen tị, nhưng cũng có phần cam chịu.

Dù Mahiru không nói gì, nhưng Amane vẫn có cảm giác mình đã nghe được trong lòng cô ấy muốn nói

“Nếu được vậy thì tốt biết bao”.

“Tuy nhiên, giáo viên đã bảo muốn nói chuyện với gia đình con, con nghĩ dù cô Shihoko đến thay thì cũng chỉ lãng phí công sức thôi ạ…”

Ngay sau đó, Mahiru đã nhanh chóng lấy lại nụ cười thường ngày của mình. Trông cô có vẻ ủ rũ và tiếc nuối khi phải từ chối bà Shihoko, nhưng Amane không thấy có bất kì biểu hiện buồn bã nào trên gương mặt cô.

“Vì vậy… con xin nhận tấm lòng của cô. Con rất vui

khi được cô Shihoko xem như con gái.”

“Ủa, thì thực tế là con cũng gần giống như con gái cô còn gì.”

“Mẹ này!”

“Hì hì, Amane ngượng kìa”

“Con giận đấy nhé.”

Không rõ bà Shihoko có nhận ra sự thay đổi nhỏ của Mahiru hay không, nhưng ít nhất bà đã không theo đuổi chủ đề này tới cùng mà quay sang trêu đùa Amane để thay đổi không khí. Vì vậy, Amane cũng lập tức phản ứng theo và liếc nhẹ bà Shihoko.

Trong khi thích thú nhìn thái độ của Amane, bà

Shihoko nở nụ cười tinh nghịch và thì thầm với Mahiru,

“Nó đang che giấu sự xấu hổ kìa.”

“Con như thế này dễ thương lắm đấy, rất dễ hiểu.

Đúng không, bé Mahiru?”

“Amane lúc nào cũng dễ thương mà.”

“Mahiru!”

“Ồ, cô cứ nghĩ con luôn thấy Amane rất ngầu và dễ

thương chứ.”

Amane hiểu rằng dễ thương là một kiểu khen ngợi dành cho con gái, và có lẽ dễ thương được hiểu theo nghĩa đáng yêu, nhưng từ cách Mahiru nhìn cậu thì khả năng cao là cô thật sự nghĩ cậu dễ thương, và cậu không thể chịu được suy nghĩ này.

Cậu chỉ muốn được nhận xét là ngầu hoặc phong độ, dù cậu cũng ý thức được rằng mình từng thể hiện dáng vẻ thảm hại trước mặt Mahiru, nhưng nếu cô ấy nhìn dáng vẻ ấy rồi cho rằng như thế là dễ thương thì không ổn chút nào. Mặc dù cậu không thể thốt ra lời phàn nàn, nhưng nếu chỉ nhìn cô bằng ánh mắt giận dõi thì chắc cũng trong mức độ cho phép.

Thấy Amane không thể trực tiếp phàn nàn về lời nhận xét của Mahiru, bà Shihoko nở nụ cười toe toét như mọi khi.

“Vậy là bé Mahiru đã nhìn thấy khía cạnh dễ thương của Amane mà nó chưa từng thể hiện trước mặt bố mẹ nhỉ. Chắc Amane cũng chỉ thành thật như vậy với bé

Mahiru thôi phải không?”

“Phư phư, con thấy Amane lúc nào cũng thành thật

lắm ạ.”

“Vậy thì tốt quá. Nhưng con biết không, mỗi khi cô đến thăm, thằng bé không thành thật với cô đâu. Ngày xưa nó rất đáng yêu, vậy mà…”

“Con nghĩ những cậu con trai ở độ tuổi này khó có thể thành thật với mẹ mình. Có vẻ sự ngại ngùng đã lấn át mọi thứ rồi. Amane chỉ hơi nóng tính một chút thôi, còn sự dịu dàng của cậu ấy thì không bao giờ thay đổi.

Khi con khen ngợi hơi quá lời là cậu ấy lại xấu hổ ngay.”

“Đúng vậy nhỉ, Amane đã đến thời kì ngoài lạnh trong nóng rồi. Dù sao thì bản chất của thằng bé không thay đổi nên cô vẫn thấy rất yên tâm.”

“Tại sao lúc nào nhà con cũng như nhà kẻ địch thế này..

“Khi cậu về nhà bố mẹ, cậu cũng toàn bị đem ra trên đùa, giờ thì ngay cả ở nhà mình, cậu cũng không thể tránh khỏi chuyện đó.

Mahiru khi ở cùng bà Shihoko thì không hoàn hoàn là đồng minh của cậu nữa mà đôi khi sẽ về phe đối địch, vì vậy cậu không thể lơ là cảnh giác với hai con người ấy. Ngay cả lần này cũng vậy, Mahiru đã kết hợp với bà Shihoko để làm giảm chỉ số HP của Amane.

“Ủa, nơi nào mẹ tới thì nơi đó sẽ trở thành lãnh thổ

của mẹ chứ còn gì nữa.”

“Mẹ im lặng giùm con. Nghiêm túc đấy””

“Là điểm này đấy, bé Mahiru. Cách thằng bé che

giấu sự xấu hổ trông dễ thương chưa kìa.”

Bà Shihoko bật cười nói, và Mahiru cũng cười theo.

Đồng thời, thanh HP của Amane đang tụt xuống đến mức sắp chạm đáy.

“Phư phư, hai mẹ con thân nhau thật đó””

“Cái này không gọi là thân đâu, Mahiru…” Nhìn Amane đang tỏ vẻ mệt mỏi tột độ về mặt tinh thần, Mahiru khẽ bật cười nói, “Nhìn từ bên ngoài thì sẽ thấy vậy đấy” và nháy mắt một cách duyên dáng

với Amane.

Sau khi ở lại nhà Amane khoảng một tiếng, bà

Shihoko nói rằng ngày mai bà còn phải đi làm nên đã vội vàng rời đi. Bầu không khí vốn đang sôi động bỗng chốc trở nên tĩnh lặng.

Amane thấy nhẹ nhõm vì sự yên bình đã trở lại như thường lệ, nhưng trông Mahiru có vẻ rất vui khi bà

Shihoko ở đây nên cậu đã bất giác hi vọng mẹ mình ở lại lâu hơn một chút.

Tuy nhiên, vấn đề của bà Shihoko là hay nói những điều làm hao mòn tinh thần Amane và luôn khiến cậu

cảm thấy bà nên về sớm thì hơn. Nếu bà ấy không trêu chọc cậu thì cậu cũng muốn bà ở lại với Mahiru thêm nữa.

“Phư phư, thật tuyệt khi thấy cô Shihoko vẫn năng

động như mọi khi.”

Mahiru thả mình xuống ghế sô pha cùng một nụ cười thoải mái, còn Amane thì gượng cười và ngồi xuống bên cạnh cô, tiếp tục nhấm nháp tách hồng trà đã nguội.

“Ờ, không chỉ như mọi khi mà bà còn năng động hơn cả mọi khi nữa. Nói thật, mình mong bà điềm tĩnh hơn một chút.”

“Năng động như vậy mới đúng là cô Shihoko chứ, mình thấy tốt mà.”

“Thì đúng là vậy, nhưng…”

“Phư phư, Amane không thể đối phó được với tính cách sôi nổi của cô Shihoko nhỉ.”

“Nói đúng hơn là mình không thể chịu nồi cái khoản thích đem mình ra làm trò đùa của mẹ.”

Mahiru mỉm cười thích thú, nhưng không biết cô có tự nhận thức được rằng chính mình cũng là một phần nguyên nhân khiến bà Shihoko hăng hái đến vậy hay không.

Thấy cô vui vẻ như vậy, Amane cũng không định phàn nàn gì thêm. Dù thế nào, niềm vui của Mahiru mới là điều quan trọng với Amane hơn bất cứ thứ gì.

Chắc mình nên rèn luyện cách thức đối phó với mẹ thôi. Thầm nghĩ về điều mà cậu không cách nào làm được suốt mười bảy năm qua, Amane khẽ thở dài.

“Cô Shihoko có vẻ bận rộn nhỉ”

Có lẽ vì nhớ đến dáng vẻ vội vã rời đi của bà Shihoko,

Mahiru bỗng nhắc đến chuyện đó.

“Ừm, vì công việc sắp tới kì hạn đó mà. Mình rất biết ơn khi mẹ đến đây. Dường như bố mình cũng muốn đến, nhưng dạo này ông có vẻ cực kì bận rộn nên đành chịu vậy.”

“Phư phư, cậu được yêu thương quá nhỉ”

Mahiru vui vẻ thốt lên bằng giọng thích thú xen lẫn ghen tị, còn Amane thì cắn nhẹ môi tiếp nhận những lời của cô. Thế rồi, Mahiru nhìn cậu chăm chú với ánh mắt thật dịu dàng.

“Amane đúng là dễ hiểu ghê. Chắc cậu lo lắng về buổi họp phụ huynh của mình lắm phải không?”

Amane sững người, như thể có một con dao sắc nhọn đang lao thẳng vào cậu trong lúc cậu mất cảnh giác. Trước thái độ của cậu, Mahiru lại cất giọng nhẹ nhàng, “Mình đoán đúng rồi chứ gì?”

Lẽ ra cậu nên vờ như không cảm thấy bất cứ điều gì, bởi việc Mahiru nhận ra cậu đã đoán được chuyện họp phụ huynh của cô có thể sẽ tạo thêm gánh nặng cho cô. Thế nhưng, khi nhìn thấy biểu cảm của Mahiru, cậu biết mình không thể giấu đi mọi việc đằng sau nụ cười được.

“Amane đúng là tốt bụng, nhưng mình không muốn tạo thêm gánh nặng cho cậu nên cậu không cần phải lo lắng về điều đó đâu..”

Như nhìn thấu mọi suy nghĩ của cậu, Mahiru cười nhẹ trước vẻ mặt có chút ngượng ngùng của Amane.

Biểu hiện của cô không hề có chút tổn thương nào, có thể nói trông cô rất bình thản, như thể đã sẵn sàng chấp nhận sự thật và tình hình hiện tại.

“Amane không cần phải lo lắng đâu. Người sai là bố mẹ mình cơ mà. Họ có lỗi khi không làm tròn trách nhiệm của bậc cha mẹ.”

“Ờm…”

“Ngoài ra, vì mình tin chắc rằng họ sẽ không đến nên đã không nói gì với họ về buổi họp này, thế thì làm sao mà họ đến cho được. Chính mình đã cắt đứt sợi chỉ kết nối với khả năng đó nên ngay từ đầu mình đã chẳng mong đợi bất cứ điều gì. Chuyện lần này là do tự mình chuốc lấy thôi.”

Khi nhìn thấy nụ cười thoáng qua của Mahiru,

Amane không khỏi nhăn mặt.

“Không đời nào mình có thể kéo lại sợi chỉ cực kì mỏng manh dẫn đến khả năng họ quan tâm mình mà không làm đứt nó, và mình cũng không muốn cứ phải trông đợi vào khả năng nhỏ nhoi mà gần như chắc chắn là vô ích ấy. Vì vậy, cứ để mọi việc thế này là ổn rồi.”

“Mahiru..”

“Mình thật sự không cần bố mẹ thảo luận gì với giáo viên chủ nhiệm cả. Mình có thể tự quyết định chuyện của bản thân.”

Mahiru tuyên bố bằng giọng quả quyết không chút do dự, với ánh mắt sáng ngời và nụ cười điềm tĩnh.

Sự ấm áp mà cô luôn dành cho Amane giờ đã không còn nữa.

“Cho dù giáo viên không trao đổi với bố mẹ mình thì thành tích học tập hay hạnh kiểm của mình đều chẳng có vấn đề gì cả. Mình cũng có bảo hiểm an sinh giáo dục nên không cần lo lắng về chuyện tiền bạc.

Ngoài ra họ còn chuẩn bị sẵn tiền quỹ để mình học tiếp lên đại học cho đến khi đi làm. Thật may là họ vẫn đảm bảo cho mình không gặp vấn đề về tài chính… Tuy không dạy dỗ nhưng họ vẫn hỗ trợ tài chính cho mình tốt nhất có thể, về khoản này thì mình thấy rất biết ơn.”

Mahiru nở nụ cười tự giểu, như đang ngầm ám chỉ rằng ngoài tiền bạc ra, họ chưa từng tự tay trao cô bất cứ thứ gì khác. Và rồi, cô buông tiếng thở dài.

Hơi thở vốn ấm áp của cô bỗng chốc trở nên lạnh lẽo.

“Thật ra mình cũng khá may mắn. Bởi họ đã đưa một người tuyệt vời như cô Koyuki đến bên mình, và có lẽ trong lòng họ cũng cảm thấy một chút tội lỗi nào đó nên đã cho mình cuộc sống đầy đủ, không thiếu thốn thứ gì. Nhờ vậy, mình đã có thể trưởng thành như một người bình thường.”

Nói theo cách ngược lại, nếu không có sự tồn tại của cô Koyuki, tính cách của Mahiru chắc chắn sẽ trở nên méo mó. Vì lẽ đó, Amane không thể nào cảm thây vui mừng được.

“Nếu nghĩ rằng mình đang sống một cuộc sống có thể tự quyết định mọi thứ theo ý muốn mà không cần nghe theo chỉ thị của bố mẹ, vậy thì cũng không tệ lắm… Amane, cậu không cần phải có vẻ mặt đó đâu.”

“Xin lỗi…”

“Tại sao cậu lại xin lỗi?”

Chính vì biết rằng sự đồng cảm, an ủi, hay đồng tình của mình sẽ càng khoét sâu hơn vào vết thương của Mahiru, vậy nên Amane chỉ có thể lắng nghe cô nói và tiếp nhận những giọt nước mắt vô hình của cô.

Khi cậu nắm lấy bàn tay mảnh mai của Mahiru, thân nhiệt vốn đã thấp hơn bình thường của cô dần dần hòa với sự ấm áp trên bàn tay cậu.

Amane hi vọng rằng hơi ấm của mình có thể sưởi ấm cô ấy, dù chỉ một chút thôi cũng được. Cậu nắm chặt bàn tay đang run rẩy của Mahiru, rồi nhẹ nhàng thu hẹp khoảng cách giữa cậu và cô ấy.

Có vẻ như việc Amane tự mình tiến gần đến cô không chút do dự là một điều hiếm thấy đối với Mahiru, và sau một thoáng kinh ngạc, cô ngượng ngùng nheo mắt lại.

“Không sao đầu. Giờ thì mình đã không thể thay đổi quan điểm của mình về bố mẹ nữa rồi. Nếu mình nói không đau chút nào thì tức là nói dối, nhưng mình cũng không cảm thấy buồn lắm. Mình đã xem đó là chuyện bình thường rồi.”

“Cho dù cậu biết điều đó không nên được xem là

chuyện bình thường à?”

“Ờm, vì đó là sự thật mà, và không có ích gì khi chối bỏ sự thật. Dù sao mình cũng thấm thía quá rồi.”

Mahiru có lẽ không mạnh mẽ như cô nghĩ, nhưng cô rất kiên cường và có cách nghĩ linh hoạt hơn những gì Amane nghĩ rất nhiều. Cảm nhận rõ điều đó, Amane nhẹ nắm lấy bàn tay đang ấm lên từng chút một của cô.

“Mình là kiểu người luôn phân biệt rạch ròi trong mọi chuyện, vậy nên mình thấy thế này cũng tốt. Nhờ sống một mình nên mình mới gặp được Amane, mình đã rất biết ơn vì điều đó.”

“Vậy à…”

Mahiru khi quả quyết như thế với thái độ nghiêm

túc, trông cô ấy thật rạng rỡ và đáng yêu làm sao.

Lần này, thay vì dùng bàn tay đã lạnh đi của mình,

Amane khẽ vòng tay ôm lấy Mahiru. Cơ thể mảnh mai của cô run lên vì kinh ngạc, nhưng rồi cô đã nhanh chóng thả lỏng.

Tuy nhỏ bé nhưng Mahiru đã sống một cuộc sống ngay thẳng, không hề cúi đầu. Khi được Amane ôm trọn vào lòng, cô cũng yên tâm giao phó bản thân cho cậu, điều đó cho thấy cô đã dựa dẫm vào Amane rất nhiều.

Trong vòng tay Amane, Mahiru hơi ngọ nguậy như muốn điều chỉnh lại tư thế phù hợp để dễ nhìn cậu. Sau đó, khi ngước nhìn Amane, cô mỉm cười với vẻ bối rối.

“Amane đúng là hay lo quá đi. Mình không yếu đuối đến mức gục ngã chỉ vì như thế đâu. Nếu mỗi lần nhắc đến điều đó mà mình cứ thấy chán nản hay ủ rũ thì mình đã chẳng thể bước tiếp về phía trước được rồi.”

“Không phải vấn đề mạnh mẽ hay yếu đuối… mình chỉ không thích việc người con gái mình yêu xem những tổn thương là điều bình thường… mình khó chịu lắm.

Mình muốn bảo vệ Mahiru, vậy mà mình lại không thể làm được gì cho Mahiru.”

Môi trường mà Mahiru sinh ra và lớn lên, cũng như hoàn cảnh gia đình cô hiện tại là điều mà Amane không thể kiểm soát được.

Cậu không thể thay đổi quá khứ, còn hiện tại thì

ngoài tầm với.

Dù cậu rất yêu thương, trân trọng và muốn bảo vệ cô, nhưng một khi cậu vẫn còn là người ngoài thì cậu không thể làm gì được. Nếu cậu miễn cưỡng bước qua ranh giới thì có thể sẽ giấm đạp lên trái tim mềm yếu của Mahiru.

Vì vậy, tất cả những gì cậu có thể làm lúc này là nhẹ nhàng ôm lấy Mahiru, không để cô chịu tổn thương, đồng thời đẩy lùi những tạp âm và sự kích thích không cần thiết.

“Đây là vấn đề của mình… là vấn đề mà mình không được phép chối bỏ và phải tự mình giải quyết, cũng là điều mà chỉ người trong cuộc mới có thể giải quyết được thôi””

Dường như Mahiru cũng hiểu rằng Amane không thể làm gì được, và có lẽ cô cũng không muốn cậu làm gì cả.

Amane biết điều cô mong muốn là cậu không bao giờ buông tay cô và trở thành chỗ dựa vững chắc cho cô.

Đáp lại Mahiru đang lặng lẽ ngước lên trong vòng

tay mình, Amane nhẹ nhàng gật đầu.

“Mình không thể hiểu hết cảm xúc của Mahiru. Bởi mình đã sống trong một môi trường hoàn toàn khác với Mahiru.”

“Đúng vậy. Mình là mình, Amane là Amane, dù có thể tưởng tượng nhưng chúng ta không hoàn toàn nắm bắt được cảm xúc của nhau.”

“Ừ.”

Đây là sự thật mà không ai có thể thay đổi, dù có có gắng đến thế nào đi nữa.

Amane là Amane, còn Mahiru là Mahiru. Ngay cả khi cuộc sống của hai người giao nhau và khi cả hai đến với nhau, cậu và cô ấy cũng không bao giờ trở thành một. Dù ai có tác động gì thì Mahiru cũng không trở thành một người khác, cũng không ai có thể thấu hiểu hoàn toàn nội tâm của cô.

Cảm xúc của cô thì chỉ có mỗi cô hiểu rõ nhất. Suy

nghĩ của cô cũng chỉ mình cô biết được.

Chính vì hiểu được điều này nên Amane không định buộc Mahiru bộc lộ cảm xúc của mình, hay ép cô làm bất cứ điều gì.

“Nhưng mình thích cách Amane luôn cố gắng hiểu mình. Cậu không áp đặt mà luôn ở bên dõi theo mình.”

“Ừm…”

“Mình biết rõ Amane luôn quan tâm và chăm sóc mình rất chu đáo. Nhờ vậy mà mình vẫn luôn thấy mình là một người may mắn.”

Đây chắc hẳn là cảm giác xuất phát từ trái tim

Mahiru. Khi nói những lời đó, cô nở nụ cười thật ngây thơ và khẽ dụi má vào ngực Amane, cô cũng dựa hẳn vào người cậu như muốn tận hưởng sự ấm áp, dễ chịu

Đáp lại những cử chỉ nũng nịu của Mahiru, Amane nhẹ hôn lên mái tóc nâu vàng khẽ buông lơi như những gợn sóng, rồi cụng trán mình vào đầu cô.

“… Mình nhất định sẽ khiến Mahiru hạnh phúc hơn. Nếu cậu thật sự cảm thấy buồn bã hay đau đớn, hãy nói với mình nhé. Mahiru cứ hay cố chịu đựng và bảo không sao hết.”

“Thì mình không sao thật mà.”

“… Có những lúc ‘không sao của cậu rất bất ổn đấy.”

“Từ giờ trở đi mình sẽ chú ý. Mình biết nếu mình bị tổn thương thì Amane cũng thấy đau mà. Amane yêu thương mình lắm, đúng không?”

Mahiru có thể nói ra câu đó một cách rõ ràng và tự tin hơn trước, có lẽ cô đã hoàn toàn hiểu được tình yêu của Amane.

Nhìn Mahiru tự tin nói vậy, tình yêu dành cho cô lại tràn ngập trong trái tim Amane. Khi cậu siết chặt vòng tay để hơi ấm của cả hai hòa vào nhau, Mahiru chỉ lặng yên tiếp nhận và khẽ mỉm cười.

“Phư phư, nếu mình ấu trĩ đến mức cảm thấy suy sụp và tức giận vì mấy chuyện đó, có lẽ mình sẽ nói

Người lớn lên trong tình yêu thương như Amane thì hiểu được gì chứ và sau đó chúng ta sẽ có một trận cãi nhau to.”

“Nếu câu nói thế thì mình cũng không thể cải lại

được đâu.”

Amane tự biết mình đã lớn lên trong sự chăm sóc và tình yêu thương của bố mẹ, nếu bị Mahiru nói vậy, cậu thật sự không thể tranh cãi và chỉ có thể xin lỗi cô.

Mặc dù có thể lời xin lỗi đó càng khiến cô tức

giận hơn.

Amane đã hiểu rõ một điều rằng, người có được tình yêu thương dù nói bất cứ điều gì cũng đều có thể là nguồn gốc tạo nên sự hỗn loạn trong trái tim người không có được nó, và điều đó cũng gây ra rạn nứt trong mối quan hệ giữa hai người.

“Mình sẽ không nói những lời có thể làm tổn thương

cả mình và Amane đâu.”

“… Dù cậu không nói, nhưng chắc cậu có nghĩ

vậy chứ?”

“Ờm… mình không thể nói là mình hoàn toàn

không nghĩ vậy.”

Amane không hề thấy sốc vì câu trả lời này. Không

có cú sốc nào cả.

Thậm chí, cậu còn thấy nhẹ nhõm phần nào vì Mahiru đã xác nhận những điều cậu lo sợ một cách dễ dàng và không chút do dự.

Cậu biết cuộc đời này không thể chỉ sống dựa vào những cảm xúc đẹp đẽ, ngay cả Mahiru, người hầu như không bộc lộ cảm xúc của mình với người khác cũng có những lúc cảm thấy tiêu cực. Nghĩ đến điều này, cậu lại càng thấy yêu cô ấy hơn.

“Tuy nhiên, cho dù mình gào thét hay cự tuyệt thì cũng chẳng giải quyết được tình hình. Vì Amane đã ở trong hoàn cảnh không thể làm gì khác hơn, dù có đổ lỗi cho cậu thì cũng đâu được gì. Thậm chí mình chắc chắn sẽ hối hận ngay khi nói ra điều đó. Mình không muốn cãi nhau hay làm tổn thương Amane.”

Mahiru cố gắng nói một cách lí trí và vẫn giữ vẻ mặt

bình tĩnh.

“Vốn dĩ chuyện chúng ta khác biệt là điều đương nhiên rồi… Gia đình mình còn không có những tình cảm thông thường nhất của một gia đình, vì vậy mình luôn ở vị trí hoàn toàn trái ngược với đa số các gia đình khác, và mình đã có nhiều cơ hội cảm nhận điều đó.

Mình đã luôn thấy ghen tị suốt từ thời tiểu học đến trung học cơ sở đấy chứ.”

Vậy mà cô ấy vẫn không bị biến chất nhỉ. Amane thầm nghĩ, và cảm thấy có lẽ sự tồn tại của người tênKoyuki đã ảnh hưởng rất nhiều đến Mahiru.

“Mình không biết nỗi băn khoăn khi được yêu thương, cũng không biết cảm giác phiền muộn khi bị can thiệp, vì vậy mình không thể bình luận điều gì về chuyện đó. Cho nên… cũng có lúc mình thấy hơi ghen ti, nhưng.. mình sẽ xử lí cảm xúc ấy theo cách tương đối lành mạnh.”

Nói xong, Mahiru nhìn Amane với vẻ lo lắng.

Rốt cuộc ai mới là người đang được lo lắng đây?

Nhận ra sự thảm hại của bản thân, Amane không khỏi mỉm cười cay đắng.

“Mình biết Mahiru ít khi làm việc theo cảm tính, cậu luôn hiểu rõ cảm xúc của bản thân, biết cách xử lí và tiếp nhận chúng… A, trong tình huống này mà nói mình biết thì có ổn không nhỉ?”

“Phư phư, cậu nói đúng, mình có cảm giác cậu luôn

dõi theo mình.”

“Tất nhiên rồi, mình rất thích Mahiru, đương nhiên mình phải quan tâm thật nhiều đến Mahiru rồi.”

Vì Mahiru là người cậu yêu nên cậu muốn biết nhiều hơn về cô, muốn được hiểu rõ cô hơn. Vì yêu cô nên cậu muốn khiến cô được sống thoải mái. Cậu muốn làm cô hạnh phúc, muốn giữ cô tránh xa những thứ cô không thích.

Có rất nhiều lí do khác nhau, nhưng có thể nói rằng vì yêu Mahiru nên cậu muốn dõi theo và bảo vệ cô ấy.

Khi cậu nói thẳng điều đó mà không chút giấu diếm, Mahiru liên tục húc đầu vào ngực cậu như đang nghịch phá một chút.

“… Cái kiểu tỉnh bơ khi nói mấy lời đó của Amane

ngày càng giống chú Shuuto rồi đấy.”

“Sao tự nhiên cậu lại nhắc đến bố mình”

“Không có gì.”

Khi Amane tỏ vẻ thắc mắc lí do cô đột ngột nói đến ông Shuuto, Mahiru lại quay sang nơi khác và húc đầu vào cậu một lần nữa.

Cậu phần nào đoán được Mahiru đang cố che giấu sự ngượng ngùng của mình nên đã xoa nhẹ vào lưng cô, lập tức Mahiru phồng má như đang giận dỗi. Biểu cảm đáng yêu ấy khiến Amane không khỏi bật cười, và cậu lại tiếp tục xoa lưng cô. Lần này, Mahiru dường như đã tắt chế độ giận dỗi, cô nhẹ nhàng nói, “Cậu thiệt tình…” rồi ngừng phản kháng với Amane.

“Thật ra mình cũng rất vui khi cậu nói mình giống bố. Ông ấy thực sự là một người đàn ông tuyệt vời.”

“Ý mình không phải vậy, nhưng cũng có chút ý tương tự vậy nên cậu cứ nghĩ thế cũng được. Cậu hãy tự hào về bản thân đi. Mình nghĩ nếu là cô Shihoko thì chắc cô ấy cũng sẽ nói vậy đó.”

“Mẹ mình yêu bố mình lắm, chắc nhận định cũng

sẽ khắt khe hơn.”

“Phư phư, vậy sao?”

Mahiru mỉm cười thích thú không biết vì lí do gì, cô nheo mắt khoái chí và tựa vào ngực Amane với nụ cười tinh nghịch. Tuy không hiểu nổi phản ứng của cô, nhưng Amane cũng mỉm cười chiều theo Mahiru và ôm cô thật chặt để chia sẻ hơi ấm.

Trong lúc hai má cậu giãn ra trước sự dễ thương của một cô mèo con đang rúc vào mình, đột nhiên cậu nghĩ ra điều gì đó và nói:

“Phải rồi…”

“Vâng?”

“Cậu nghĩ mình giống bố phải không?”

“Đúng vậy, giống hệt nhau. Không chỉ đặc điểm

khuôn mặt, mà cả hành động và lời nói nữa.”

Vì cả hai là bố con ruột nên Amane giống bố cũng là điều đương nhiên, nhưng đó không phải vấn đề cậu muốn hỏi.

“Vậy thì… liệu Mahiru có giống cô Koyuki không?”

“Hở? M-Mình ư?”

Trông Mahiru có vẻ bối rối thấy rõ.

“Ừ. Từ những gì mình nghe được, mình nghĩ có thể

Mahiru giống với cô ấy.”

Tính cách và hành vi đôi khi được xác định bởi di truyền, nhưng cũng có thể do ảnh hưởng từ những người gần gũi với mình.

Amane không biết tính cách của Mahiru được xác định theo trường hợp nào, nhưng ít nhất Mahiru có vẻ không giống mẹ cô, và theo những gì cậu nghe được, cô cũng khác với bố mình.

Vậy thì biết đâu Mahiru lại giống cô Koyuki, người có ảnh hưởng lớn đến sự phát triển nhân cách của cô.

“S-Sao nhỉ? Ữm… đúng là cô Koyuki đã dạy mình rất nhiều thứ, nên mình nghĩ mình cũng giống cô ấy ở những điểm đó, nhưng… đó không phải là điều Amane có thể phán xét khi không tận mắt xác nhận.”

“Ừ, nhưng có vẻ giống mà..?

“Dựa trên cơ sở nào…

“Trực giác của mình? Dù sao thì mình cũng nghĩ

cậu giống cô ấy đấy. Có lẽ vậy.”

“Thiệt tình…’

Có thể Mahiru cho rằng cậu đánh giá hời hợt, nhưng trong lòng cậu lại có một cảm giác chắc chắn kì lạ.

Mahiru đã nhận xét cô Koyuki là một người rất lịch sự, tốt bụng và dịu dàng, cô cũng nói rằng cô ngưỡng mộ cô Koyuki. Đối với Amane, cậu cũng thấy Mahiru là kiểu người như vậy.

Không biết có phải là vô thức hay không, cậu vẫn nghĩ rằng cách hành xử của hai người họ rất giống nhau.

Vì vẫn chưa có cơ hội xác nhận điều đó nên lúc này

Amane không thể khẳng định được, nhưng cậu nghĩ cô Koyuki ấy có lẽ cũng tuyệt vời như Mahiru.

“Mình thật sự muốn gặp cô ấy vào một ngày nào đó.

Cô ấy là người quan trọng với Mahiru mà, phải không?”

“Đúng vậy, cô Koyuki vô cùng quan trọng với mình, đó là người đã chăm sóc mình nhiều nhất. Mình rất muốn gặp lại cô ấy, vì đã lâu rồi mình chưa được gặp.

Cô ấy có cuộc sống riêng, và cũng có một số vấn đề về sức khỏe nên mình không thể đòi hỏi quá đáng. Thỉnh thoảng mình cũng có trao đổi thư từ, nhưng… mình vẫn rất muốn gặp mặt cô Koyuki.”

“Vậy à? Cậu có gửi thư định kì không?”

“Có, nhưng mình sợ đột ngột liên lạc sẽ làm phiền cô ấy nên mỗi mùa chỉ gửi một lần thôi. Mình vẫn cất giữ mọi bức thư từ cô Koyuki gửi đến, đó đều là báu vật với mình.”

“Ừm.”

Vẻ mặt Mahiru khi kể lại nom hạnh phúc thấy rõ, đôi má đỏ bừng và ánh mắt lấp lánh ấy cho thấy cô thực lòng yêu mến cô Koyuki.

Mahiru ngưỡng mộ cô Koyuki rất nhiều, điều đó khiến Amane càng muốn gặp người phụ nữ tên Koyuki đó nhiều hơn.

“… À, đúng rồi, cô Koyuki có gửi kèm ảnh trong thư.

Cậu đợi một lát, để mình về nhà lấy.”

Có vẻ nhận ra sự hiếu kì của Amane, Mahiru nhẹ nhàng nới lỏng vòng tay và đứng dậy, sau đó cô quay lại nhìn Amane với nụ cười thật tươi.

“Có ổn không? Xin lỗi đã khiến cậu mất công…”

“Có vẻ như Amane muốn biết cô Koyuki là người thế nào mà. Mình cũng muốn Amane biết về cô ấy.”

“À, vì cô ấy là mẹ nuôi của Mahiru nên… Cô ấy là người rất quan trọng với cô gái mình yêu, đương nhiên là mình muốn biết rồi.”

“… Cậu lại nói vậy nữa. Thiệt tình.”

Mahiru hơi phồng má trước những lời Amane nói, mặc dù đó là cảm xúc thật của cậu. Sau đó, cô nheo mắt đầy hạnh phúc rồi phấn khích rời khỏi phòng.

Ngay sau khi lấy món đồ ra khỏi nơi bảo quản,

Mahiru lập tức quay lại chỗ Amane. Có vẻ như cô đã rất trân trọng giữ gìn nó.

“Mình quay lại rồi đây.”

Khi trở lại, Mahiru đem theo một chiếc hộp dễ thương và thận trọng ôm nó như đang bế một đứa bé.

Tiếp theo, cô ngồi xuống ghế sô pha và đặt chiếc hộp lên đùi mình.

Cô nhẹ nhàng mở nắp chiếc hộp, bên trong có những chiếc phong bì được xếp ngay ngắn và bên trên có đặt một tờ ghi chú.

Trong khi Amane đang thầm thán phục tính ngăn nắp, cần thận của Mahiru, cô nhẹ nhàng di chuyển tờ ghi chú sang một bên bằng những ngón tay trắng nõn để tìm bức thư cô cần.

Sau khi tìm thấy chiếc phong bì ren đã được cắt cẩn thận bằng dao rọc giấy, cô lấy ra một tấm ảnh từ bên trong.

Mảnh giấy sáng bóng mà cô nhẹ nhàng đưa ra trước mặt Amane có hình một người phụ nữ đang ôm một đứa bé và mỉm cười hiền hậu.

Người phụ nữ với gương mặt hiền lành ấy có lẽ lớn tuổi hơn bố mẹ cậu. Cô ấy đang nhìn xuống đứa bé trong tay với nụ cười tràn ngập hạnh phúc và hết sức dịu dàng.

“Đây là cô Koyuki. Nghe nói bây giờ cô ấy đang ở cùng con trai và con dâu, có vẻ cô ấy yêu thương cháu nội lắm. Bức ảnh này là con trai cô ấy chụp thì phải.”

“Thảo nào cô ấy đang ăm một đứa bé… Quả nhiên

cô ấy có gì đó rất giống Mahiru.”

“Mình nghĩ chắc cậu tưởng tượng thôi, mình và cô

Koyuki đâu có mối liên hệ huyết thống nào.”

Nếu có thì tuyệt vời biết bao…

Amane dường như đã nghe thấy tiếng lòng của

Mahiru. Cậu cảm thấy tim mình đau nhói, nhưng cậu đã cố kìm nén điều đó để tiếp tục nói:

“Ơm… điều này không liên quan gì đến huyết thống cả. Mình nghĩ do cả hai luôn ở bên nhau nên dần dần có điểm giống nhau thôi. Chẳng hạn như cách nói chuyện, cách suy nghĩ, cách ứng xử…”

Cậu không nghĩ huyết thống là yếu tố duy nhất hình

thành nên tính cách con người.

Đúng là di truyền đóng vai trò quan trọng tạo nên

Mahiru, nhưng sau khi xem bức ảnh, Amane càng tin chắc rằng chính cô Koyuki là người đã nâng đỡ Mahiru cho đến tận bây giờ và tạo nên Mahiru như hiện tại.

“Ít nhất thì mình thấy cách Mahiru cười giống hệt

cô Koyuki.”

Có lẽ Mahiru chưa bao giờ nhìn nụ cười của mình

một cách khách quan.

Cô không thích bị người khác chụp ảnh, cũng không tự mình chụp ảnh, thậm chí còn nở nụ cười giả tạo

khi biết mình sẽ bị chụp ảnh, vậy nên cô không biết nụ cười của mình thế nào. Cô chỉ nở nụ cười chân thật khi ở riêng với Amane, nhưng cô cũng không biết điều đó.

Dù có hơi do dự, song Amane vẫn cầm lấy điện thoại của mình, cuộn qua các thư mục hình ảnh cho đến khi tìm thấy thứ cần tìm rồi nghiêng điện thoại cho Mahiru xem.

Cậu đã chụp một bức ảnh Mahiru mỉm cười hạnh phúc khi cô ở bên cậu, nhưng Mahiru đã ngượng ngùng cho phép và không cố xem bức ảnh đó.

Mahiru không cố xem nó vì nghĩ rằng Amane cũng có quyền riêng tư, nhưng có lẽ điều đó là một sai lầm.

Nếu xem thử, cô sẽ nhận ra mình giống cô Koyuki

đến thế nào.

“Nhìn xem, một nụ cười tuyệt đẹp. Cách cậu nhếch khóe môi, cách cậu khẽ chớp mắt đều giống hệt cô

Koyuki. Dù chỉ là trên ảnh thôi, mình cũng có cảm giác thần thái của cả hai hoàn toàn trùng khớp.”

Trên màn hình, Mahiru hiện lên với nụ cười dịu dàng và xinh đẹp, như thể cô đã có được mọi niềm hạnh phúc trên đời.

Lần đầu tiền nhìn thấy nụ cười chân thành của chính mình, Mahiru không khỏi nhìn chằm chằm vào màn hình điện thoại. Sau đó, cô dùng ngón tay chạm vào má mình như thể không tin nồi, rồi đảo mắt qua lại giữa ảnh của cô Koyuki và màn hình.

“Chưa có ai từng nói với mình về điều này…”

“Có lẽ vì chưa ai nhìn thấy điều này. Nếu chỉ có mỗi cậu và cô ấy nhìn nhau thì sao mà biết được. Có những điểm tương đồng mà bản thân cậu không thể tự nhận ra đâu. Nếu mình được gặp cô ấy, có lẽ mình sẽ tìm thấy nhiều điểm giống nhau của hai người hơn.”

Cậu không thể đánh giá mọi thứ chỉ qua một bức ảnh, nhưng cậu chắc chắn rằng nó sẽ đúng như cậu dự đoán.

“Giống nhau ư…”

Mahiru lẩm bẩm như muốn nghiền ngẫm những lời của Amane. Với giọng nói run rẩy có chút nghẹn ngào, cô khẽ thốt lên “Mình vui lắm” rồi tựa đầu vào cánh tay Amane.

Cô dụi đầu vào cậu và cúi gằm mặt nên Amane không thể thấy được biểu cảm của cô từ góc nhìn của mình, nhưng dù không nhìn thì cậu cũng biết đó không phải là biểu cảm tiêu cực.

Nhìn Mahiru ôm bức ảnh vào lòng và cố không làm nhăn nó, Amane nhẹ mỉm cười rồi lặng lẽ xích lại gần để Mahiru được thoải mái hơn.

“Mahiru, nó bị rơi này.”

Khi Mahiru ngầng lên, trên môi cô vẫn là nụ cười như thường lệ, nhưng đâu đó có lẫn cả niềm tự hào. Sau đó, cô cẩn thận đặt bức ảnh trở lại vị trí ban đầu.

Lúc này, tờ ghi chú đặt phía trên chồng thư bị trượt xuống nên Amane đã nhặt lên giúp cô. Tình cờ, mặt có chữ lại hướng lên trên nên ánh mắt cậu vô thức lướt qua những con chữ đầy màu sắc trên tờ ghi chú ấy.

Những con chữ được viết một cách nắn nót và cần thận, không phải là chữ của Mahiru. Có tổng cộng ba hàng chữ, hàng đầu tiên là chữ La tinh, hàng thứ hai là các con số, còn hàng thứ ba là một dãy kết hợp giữa Hán tự, Hiragana và chữ số.

Chúng được viết ngắn gọn nên dễ dàng đập vào mắt Amane, nhưng vì nghĩ rằng mình không được xem nó nên cậu đã vội vàng tránh mắt khỏi tờ giấy ghi chú, sau đó nhẹ nhàng đặt lại vào hộp kho báu của Mahiru.

“Cảm ơn cậu.”

Mahiru nở nụ cười ngây thơ, dường như cô không nhận ra tình trạng của Amane nên chỉ cảm ơn cậu rồi đóng nắp hộp lại và ôm nó vào lòng một cách trân trọng.

Đó là thứ rất quý giá đối với Mahiru, một sự tồn tại vô cùng đặc biệt mà cô chỉ cho Amane xem mà thôi.

Ngắm nhìn Mahiru đang thể hiện lòng yêu mến dành cho cô Koyuki và tận hưởng niềm hạnh phúc khi nghĩ đến cô ấy, Amane nhẹ nhàng xoa đầu cô và cố phớt lờ đi cảm giác tội lỗi đang trào dâng trong lòng.

“Mình phải làm sao đây…?”