Cuộc trò chuyện qua đêm với sự phiền não
========================================

“Họp phụ huynh à?”

Trong khi Itsuki và Chitose đang cố gắng tìm hiểu mong muốn của Mahiru theo cách vòng vo nhất có thể, Amane vừa thầm cảm ơn họ vừa chăm chỉ làm việc, đồng thời chuẩn bị cho sinh nhật Mahiru từng chút một và cố không để cô phát hiện ra.

Một ngày nọ, cậu được phát cho một mảnh giấy với thông báo mà hầu hết học sinh đều chẳng vui vẻ gì khi nhận được.

Khoảng thời gian sau lễ hội, nhà trường đã tiến hành xác nhận lịch trình của các bậc phụ huynh và khảo sát nguyện vọng của học sinh, nhưng tháng Mười Một mới là thời điểm chính thức mà học sinh và nhà trường cần nghiêm túc trao đổi với nhau để bắt đầu chuẩn bị cho kì thi đại học.

Lần này sẽ là buổi họp mặt giữa ba bên giáo viên, phụ huynh và học sinh. Giáo viên sẽ xác nhận lại nguyện vọng tương lai của học sinh và trao đổi với phụ huynh về năng lực học tập và thái độ sinh hoạt của con em họ.

Nhìn lướt qua tờ thông báo, Amane nhận thấy thứ tự buổi họp của mình gần như ở đầu, có lẽ cậu nên báo sớm cho mẹ mình thì hơn.

Vì công việc của bà Shihoko có thể sắp xếp linh hoạt trong khoảng thời gian dự kiến diễn ra buổi họp nên ngay từ đầu bà đã quyết định sẽ đi họp cho Amane.

Dù rất biết ơn mẹ cất công đi từ xa đến đây để họp phụ huynh cho mình, nhưng thực lòng Amane không mong điều đó cho lắm.

Mẹ có vẻ rất sẵn lòng đến đây…

Bà Shihoko luôn muốn chăm sóc và chiều chuộng con trai… hay nói đúng hơn là Mahiru, thế nên nếu có cơ hội đến đây, chắc chắn bà ấy sẽ nhiệt tình hưởng ứng.

“Ôi trời, giờ đang là lúc mẹ tao không thể ra ngoài được, đành phải nhờ bố thôi. Đúng là thời điểm tệ hại!”

Trong khi đó, Itsuki cũng đang tỏ vẻ khó chịu, thậm chí là căm ghét cực độ vì một lí do hoàn toàn khác. Khi nhìn tờ thông báo dưới ánh đèn, trông cậu ta chán nản thấy rõ.

Kể cả khi tiết sinh hoạt chủ nhiệm kết thúc và mọi người bắt đầu ra về, Itsuki vẫn ngồi nguyên tại chỗ với vẻ mặt nhăn nhó, chắc hẳn cậu ta ghét việc này lắm.

Mặc dù trên mặt Amane cũng hiện rõ chữ “không thích”, nhưng cậu không cự tuyệt đến mức như Itsuki.

Nhìn cậu ta, Amane chỉ biết nhíu mày cười trừ.

“Cứ nhắc đến chú Daiki là mày lại cự tuyệt dữ dội nhỉ.”

“Lần này còn khủng khiếp hơn, tao có thể đoán được ông sẽ cầu nhàu thế nào sau buổi họp. Ông sẽ bảo tao phải đạt thành tích thế này, phải có thái độ học tập thế kia, phải chọn trường thế nọ… cho xem!”

Tính cách và con người ông Daiki trong mắt Amane hoàn toàn khác so với ông Daiki trong mắt Itsuki, vì vậy cậu không cách nào đồng tình với Itsuki được. Tuy nhiên, với Itsuki thì ông Daiki vốn là con người như thế, và cậu chỉ có thể chấp nhận cách suy nghĩ đó của Itsuki.

Sau đó, Chitose cũng đến chỗ hai người và tỏ vẻ hơi

bối rối.

“Hừm, mẹ mình sẽ đến họp cho mình. Có vẻ bà đang rất phấn khích chọn trang phục.”

“Mẹ tôi cũng vậy… không hiểu sao các vị phụ huynh hào hứng với chuyện đó đến thế nhỉ. Có người còn trang bị kĩ lưỡng như chuẩn bị chiến đấu’ vậy đó””

Cho dù họ mặc trang phục thoải mái như ở nhà hay kiểu trang phục khiến họ tràn đầy năng lượng thì đứa con đi bên cạnh họ cũng khó mà thích ứng được.

Mà chúng cũng không chịu nổi khi nhìn bố mẹ mình trong trang phục quá khác lạ.

Vì tính chất công việc nên bà Shihoko thường mặc trang phục lịch sự khi đi làm, và Amane đã khá quen với điều đó, nhưng có vẻ lần này bà sẽ xuất hiện trong một bộ trang phục đầy nhiệt huyết nên cậu hơi lo lắng.

“Thì buổi họp đó cũng giống như một cuộc chiến còn gì? Đám học sinh chúng ta sẽ phải lao vào một trận chiến khốc liệt.”

“Quả thật kì thi đại học là một cuộc chiến, nhưng…”

“Hơn nữa, mình nghĩ có lẽ họ muốn bản thân trông hấp dẫn trong mắt người khác. Họ sẽ bị các học sinh cùng khối nhìn thấy, và có thể bị nói này nói nọ trong lúc chờ đến lượt mình, nếu vậy thì đứa con sẽ thấy khó chịu, đúng không? Có lẽ các bậc phụ huynh không muốn khiến con mình phải thấy xấu hổ vì bố mẹ chúng.”

“Ờm, cậu nói vậy thì tôi cũng hiểu, nhưng… có vẻ mẹ tôi sẽ xuất hiện trong bộ dạng hừng hực khí thế cho xem.”

“A ha ha, hình như mình cũng tưởng tượng ra được rồi.”

“Hi vọng bà ấy cư xử bình thường thôi…”

Mặc dù biết mẹ mình sẽ ăn mặc phù hợp với hoàn cảnh, nhưng điều đáng buồn là khi kết hợp với các yếu tố như được gặp Mahiru, được thảo luận về tương lai của con trai, và đây là trường cũ của ông Shuuto… nghĩ thế nào thì Amane cũng chỉ thấy một kết quả là mẹ cậu sẽ rất phấn khích.

Điều này khiến Amane có hơi chán nản, vì vậy cậu quyết định tạm quên đi chuyện của mẹ mình và liếc sang chỗ Mahiru ngồi.

Mahiru hiện đang bận việc ở thư viện nên không có mặt ở đây, cậu đoán nếu cô nghe được cuộc trò chuyện nãy giờ thì sẽ chạnh lòng lắm. Thật tốt vì cô không ở đây.

… Mình không thể bất cẩn nhắc đến mấy chuyện này

trước mặt cô ấy được.

Cậu chưa bao giờ nghe nói bố mẹ Mahiru từng xuất hiện ở những sự kiện như thế này. Nếu họ đến thì hẳn đã có người nhìn thấy và bàn tán về họ rồi, thế nên

Amane đoán chắc tám chín phần rằng họ chưa bao giờ đến đây.

Hơn hết, cậu tự hỏi rằng liệu Mahiru có nói cho bố mẹ mình biết chuyện họp phụ huynh hay không?

Từ cảm xúc của cô ấy đối với bố mẹ mình và cảm xúc của họ đối với Mahiru, có vẻ cô ấy sẽ chọn không nói cho họ biết bất kì thông tin nào.

Nếu cô nói cho ông Asahi biết, có lẽ ông sẽ đến, nhưng cậu đoán rằng Mahiru sẽ từ chối ông. Đối với Mahiru, sự tồn tại và can thiệp của ông Asahi đã đến quá muộn, và cô đã không còn cần tới nữa. Vì vậy, chắc hẳn

Mahiru sẽ chọn không nói cho ông ấy biết về điều đó.

“Mình cũng thấy nản khi nghĩ đến cuộc họp, thôi không nghĩ nữa! Thay vào đó, thưa ngài thống đốc, tôi đã hỏi được khá nhiều thông tin về chuyện ngài muốn tìm hiểu rồi ạ~ Hê hê hê~”

Chitose cất giọng vui vẻ như muốn thay đổi bầu không khí, sau đó dần dần hạ giọng và nở nụ cười đầy tinh quái. Thấy vậy, Amane ngán ngẩm bảo “Chú ý biểu cảm trên mặt cậu kìa!” nhưng cũng cảm thấy nhẹ nhõm hơn khi chủ đề câu chuyện đã được thay đổi trước khi

Mahiru quay lại. Sau đó, cậu nhìn vào tờ ghi chú trong tay Chitose.

Vì có một số yêu cầu nên ngày họp phụ huynh đã đến sớm hơn dự kiến.

Cuộc họp sẽ được tiến hành sau giờ học nên bà

Shihoko cũng đến vào giờ tan học, trước thời gian được chỉ định. Khoảnh khắc nhìn thấy dáng vẻ bà Shihoko đang đứng ở lối vào dành cho khách từ xa, Amane đã nghĩ, “Chà, chắc mẹ đang phấn khích lắm đây.”

Về cơ bản, bà Shihoko khi im lặng sẽ trông như một người phụ nữ điểm đạm và dịu dàng, nhưng hôm nay bà mặc một bộ vest và trang điểm theo lối nghiêm nghị thay vì phong cách nhẹ nhàng mọi khi. Có thể nói đây là một phiên bản sắc sảo hơn hẳn bà Shihoko lúc đi làm.

Với tư thế nghiêm chỉnh, xung quanh bà Shihoko lúc này đang tỏa ra một bầu không khí nghiêm nghị và khó gần, đến mức không thể tưởng tượng được đây chính là bà Shihoko thường ngày.

Dù là mẹ của Amane nhưng bà Shihoko trông trẻ quá mức so với tuổi thật của mình, điều này khiến cho các học sinh có buổi sinh hoạt câu lạc bộ đi ngang qua, hay các bạn khác có cùng khung giờ phỏng vấn với Amane đều không thể không nhìn về phía bà. Tình trạng này làm Amane hơi chùn bước khi tiến gần đến chỗ mẹ của mình.

Tuy nhiên, dù cậu lưỡng lự thế nào thì thời gian họp cũng không thể thay đổi, vì vậy cậu đành thu hết quyết tâm và cất tiếng gọi mẹ. Nghe giọng cậu, bà Shihoko liền nở nụ cười rạng rỡ.

“Ôi Amane, đã một tháng không gặp rồi nhỉ. Mẹ rất vui khi thấy con vẫn khỏe.”

Khi bà nở nụ cười, biểu cảm nghiêm túc và bầu không khí khó gần lúc nãy nhanh chóng tan biến. Đúng là bà Shihoko có khác.

“Coi kìa, gặp mẹ mừng quá nên con cạn kiệt sức lực luôn rồi à?”

Có lẽ cảm thấy thích thú trước vẻ chán nản của cậu con trai, bà Shihoko thốt ra một câu nghe rõ vô lí. Lập tức, Amane nheo mắt đáp, “Làm gì có chuyện đó””

Quả nhiên, dù bà Shihoko có cố ra vẻ nghiêm chỉnh thế nào thì bản chất của bà vẫn không hề thay đổi.

Trước phản ứng của Amane, bà bật ra một tiếng cười êm dịu như tiếng chuông ngân, rồi cùng con trai rảo bước thong thả dọc hành lang.

Vẫn còn khá sớm mới tới giờ họp đã định, vì vậy bà

Shihoko bắt đầu di chuyển xung quanh như muốn biết thêm về cấu trúc của trường. Hiểu rằng mình sẽ phải hướng dẫn cho mẹ, Amane đành thở dài và đi theo sau bà Shihoko.

“Amane khi không có việc thì chẳng bao giờ liên lạc

gì với bố mẹ cả, bố mẹ buồn lắm đấy.”

“Vậy không có việc cũng phải liên lạc sao ạ…?”

“Đúng rồi, chúng ta có thể nói chuyện phiếm cũng

được mà.”

“Mấy chuyện của mẹ toàn là chuyện vụn vặt thôi.”

Không phải cậu không thích trò chuyện, nhưng vì bà Shihoko luôn tràn đầy năng lượng quá mức cần thiết nên cứ hễ cậu gửi một tin nhắn là bà lại gửi tận mười tin, và cậu thường cảm thấy mệt mỏi khi phải tiếp chuyện với mẹ như thế.

“Thì vậy mới gọi là chuyện phiếm. Mục đích chính

là để chúng ta giao tiếp thôi.”

“Mẹ bớt lại giùm con. Mà mẹ đừng gửi ảnh của con

cho Mahiru sau lưng con nữa.””

“Ớ~”

“Miễn phản đối!”

Mặc dù cậu đã phàn nàn một lần rồi nhưng bà

Shihoko vẫn lén lút gửi ảnh của cậu cho Mahiru, vì vậy cậu buộc phải nhắc bà thêm một lần nữa.

“Vậy chúng ta lập nhóm ba người gồm mẹ, Amane và bé Mahiru để chia sẻ ảnh nhé. Như vậy thì không còn là lén lút nữa rồi.”

“Mẹ làm ơn lắng nghe mong muốn của con đi!”

“Mẹ đùa thôi”

Cách bà bình thản thốt ra câu đùa ấy nghe chẳng giống đùa chút nào. Thấy Amane nhăn mặt khó chịu, bà lại cất giọng trêu đùa, “Còn trẻ mà cứ nhăn nhó vậy sẽ dễ để lại nếp nhăn lắm đấy.”

Được rồi, nếu tương lai cậu bị hằn nhiều nếp nhăn

thì nhất định cậu sẽ đổ lỗi cho bà Shihoko.

“Vậy, con vẫn chăm chỉ học tập phải không?”

Khi những nếp nhăn cuối cùng đã biến mất trên khuôn mặt Amane, bà Shihoko tiếp tục hỏi bằng giọng thản nhiên.

“Con nghĩ mẹ xem bảng điểm của con là biết rồi mà”

Bình thường, Amane vẫn luôn gửi tất cả các bài kiểm tra, bảng xếp hạng, phiếu liên lạc và những thứ tương tự khác cho bố mẹ không chút giấu giếm, vậy nên không có chuyện bà Shihoko không biết gì về thành tích học tập của cậu.

“Thì đúng là vậy, nhưng có một thực tế là góc nhìn của con và góc nhìn của giáo viên khác nhau. Mẹ nghĩ mình cũng nên nghe thử về góc nhìn của con xem sao.”

“… Con đang cố gắng hết sức theo cách của riêng mình. Ít nhất con không hề thiếu nỗ lực. Con không thể tự tin nói rằng mình đang sống một cuộc sống không có chút gì xấu hổ về bản thân, nhưng con đang cố gắng để được như vậy.”

Khi còn học lớp 10, cậu đã nhận thức được rằng mình có tính cách nghiêm túc và thành tích học tập khá tốt, nhưng cậu chỉ cố gắng vì muốn duy trì điểm số chứ không hề có mục tiêu gì. Cậu không có điều gì đặc biệt muốn làm hoặc cần làm, cậu chỉ học vì đó là nghĩa vụ của học sinh.

Khi lên lớp 11, suy nghĩ của cậu đã thay đổi.

Để không bị coi thường khi đứng bên Mahiru, và cũng để có thể tự hào về chính mình, Amane đã cố gắng cải thiện bản thân vì tương lai, cùng với một ý chí kiên định.

Có thể nói rằng cách sống của cậu đã thay đổi.

Thay đổi lớn nhất là giờ đây cậu đã có thể nỗ lực vì một mục tiêu rõ ràng, thay vì chỉ cố gắng duy trì điểm số của mình.

Suy nghĩ tích cực khiến động lực làm việc của cậu cũng thay đổi, và thành tích học tập năm nay hiện đang cao hơn so với năm ngoái. Nếu mọi chuyện cứ tiếp diễn thế này thì điểm số cuối năm của cậu sẽ rất tốt, điều đó lại càng tạo động lực cho cậu nhiều hơn.

“Ừm, chuyện đó thì mẹ biết.”

“Mẹ này…”

“Amane là kiểu người một khi đã quyết thì sẽ làm

tới cùng mà, đúng không?”

Lời nói chân thành không chút nghi ngờ của bà

Shihoko đủ khiến Amane đang chuẩn bị phàn nàn phải dừng lại.

“Vì con là con trai mẹ, vì mẹ đã dõi theo con suốt mười bảy năm qua nên mẹ biết. Con rất nghiêm khắc với bản thân, và những điều con đã nghiêm túc thực hiện từ bấy đến giờ cũng đã mang lại một số kết quả tốt. Hơn nữa…”

“Hơn nữa?”

“Con không thể lơ là khi có Mahiru ở bên, đúng không? Con muốn thể hiện dáng vẻ nam tính trước mặt con bé còn gì?”

Khi bà Shihoko nháy mắt với nụ cười tinh quái pha chút đùa giỡn, Amane mím chặt môi và quay đi.

“Kệ con. Mà sắp đến giờ rồi, chúng ta đi thôi.”

“Chà, bị mẹ nói trúng tim đen rồi hả?”

Phớt lờ lời trêu chọc của mẹ, Amane bước nhanh hơn và vượt lên phía trước, trong khi bà Shihoko đi sau vẫn đang mỉm cười tủm tỉm.

Cuộc họp phụ huynh ban đầu dự kiến kéo dài khoảng mười đến mười lăm phút, nhưng rốt cuộc lại kết thúc khá nhanh.

Bởi thái độ học tập của Amane không khác gì một học sinh ưu tú, điểm số cũng không có vấn đề gì, điểm thi của cậu lại không mấy chênh lệch so với điểm chuẩn của trường đại học mà cậu muốn thi vào nên buổi họp đã diễn ra rất suôn sẻ.

Đây là buổi họp phụ huynh cuối cùng của học sinh lớp 11 trước khi lên lớp 12 và chuẩn bị cho kì thi tuyển sinh, thế nên Amane cứ đinh ninh sẽ mất nhiều thời gian thảo luận, nhưng hóa ra chỉ là buổi xác nhận lại suy tính của giáo viên chủ nhiệm, Amane và bà Shihoko.

Thật nhẹ nhõm.

Sau khi cúi chào giáo viên và rời khỏi phòng họp,

Amane cùng mẹ đi bộ một đoạn ngắn. Bà Shihoko đã tháo bỏ chiếc mặt nạ nghiêm nghị và nở nụ cười thoải mái thường ngày.

Có lẽ bà đã chuẩn bị tinh thần để nghe giáo viên nói gì đó về con trai mình, nhưng vì điều bà nhận được là những phản hồi tích cực từ giáo viên chủ nhiệm nên hẳn bà đang cảm thấy nhẹ nhõm lắm.

“Con đã rất cố gắng nhỉ. Ngay cả giáo viên cũng đánh giá con học hành rất tốt, thật tuyệt làm sao. Mặc dù mẹ cũng không lo lắng gì về chuyện học của con, nhưng nghe giáo viên khen con làm mẹ rất vui, có vẻ con đã chăm chỉ hơn cả mẹ nghĩ.”

“Thì vốn dĩ điều kiện để con được sống một mình là

phải học hành chăm chỉ mà.”

Tuy động lực học hành của cậu ở năm lớp 10 và năm lớp 11 có sự khác biệt rất lớn, nhưng dù là năm nào thì điểm số của cậu vẫn đủ để bố mẹ hài lòng.

Cậu chưa từng nghĩ bố mẹ sẽ đưa cậu về sau khi đã để cậu đi đến tận đây, nhưng lời hứa vẫn là lời hứa, cậu phải cố gắng học để không khiến họ phiền lòng.

“À, chuyện đấy mẹ chỉ nói vậy để con chú ý học hành thôi. Mẹ biết dù không nói thì con vẫn sẽ học hành chăm chỉ. Amane có vẻ rất nghiêm túc mà.”

“Sao lại còn ‘có vẻ nữa?”

“Thì bình thường con có nghiêm túc, nhưng con chỉ duy trì sự nỗ lực một cách hờ hững. Nhìn lướt qua thì khó mà biết được con có chút động lực nào hay không.

Bây giờ trông con khá tích cực, cảm giác như con không hài lòng với chỉ một mục tiêu mà cứ lần lượt tìm kiếm các mục tiêu khác ấy. Mẹ nghĩ đây là chuyện tốt.”

“… Vâng, cảm ơn mẹ.”

“Thành tích của con đã tiến bộ hơn nhiều so với năm ngoái nên mẹ chẳng có gì để phàn nàn cả. Xem ra con có nguồn động lực rất lớn bên cạnh đấy nhỉ.”

“Không phải vì Mahiru hay gì đâu. Con cố gắng vì chính bản thân con thôi. Mà đúng là khi nhìn Mahiru thì con lại thấy mình phải cố gắng nhiều hơn nữa.”

Mặc dù cậu vốn có tính nghiêm túc, nhưng nếu so sánh cùng một Mahiru cực kì nghiêm khắc với bản thân thì quả là có hơi tự phụ.

Amane chưa bao giờ thấy ai có tính kỉ luật như

Mahiru, cậu biết cô đã bỏ ra những nỗ lực phi thường để rèn giũa năng lực tương xứng với đánh giá của mọi người xung quanh. Cô đã học hết gần như tất cả các môn nằm trong phạm vi giảng dạy ở trường và hiện đang củng cố kiến thức để chuẩn bị cho kì thi đại học.

Một sự cố gắng không cách gì đong đếm được.

Mahiru luôn bình thản bảo rằng mình nỗ lực là để có một tương lai thoải mái nên không thấy cực khổ gì mấy, nhưng Amane vẫn không khỏi lo lắng liệu cô có đang cố gắng quá sức hay không.

Chính vì luôn bên cạnh một Mahiru như thế,

Amane càng cảm thấy có động lực nhiều hơn.

Trong khi Mahiru cố gắng như vậy, nếu cậu quá dễ dãi với bản thân thì thật khó coi. Vì vậy, cậu tự nhiên cũng muốn tự rèn giũa và bắt đầu học hỏi nhiều hơn để cải thiện chính mình.

“Thật tuyệt khi các con cố gắng phấn đấu cùng nhau.

Quả là một tình cảm mãnh liệt… theo nhiều nghĩa.”

“Mẹ này!”

“Thôi nào, đừng lườm mẹ như thế. Mẹ đang khen các con mà. Con hòa hợp với bé Mahiru như vậy là tốt lắm rồi, còn khó chịu cái gì nữa?”

“Con khó chịu vì nhận thức của mẹ về con và cách mẹ trêu đùa đó.”

Mặc dù Amane có mối quan hệ rất tốt với mẹ mình so với các bạn cùng lứa, nhưng không phải cậu chẳng có gì bất mãn với bà Shihoko.

Mẹ cứ hay nói mấy chuyện thừa thãi thôi.

Không biết bà vô tình hay cố ý, hay do bà nhất quyết muốn biến Mahiru thành con gái mình bằng mọi giá, hay là tất cả mọi lí do, bà Shihoko cứ luôn trêu ghẹo hòng thúc đẩy Amane mỗi khi có chuyện gì đó liên quan đến Mahiru.

“Con thật quá đáng, mẹ chỉ trò chuyện bình thường

thôi mà.”

“Liên tục nói những câu khiến đối phương khó chịu

thì không gọi là trò chuyện bình thường đâu ạ.”

“Được rồi, mẹ biết rồi, là lỗi của mẹ.”

Tuy nói vậy nhưng trông bà Shihoko chẳng có vẻ hối lỗi chút nào. Amane nhăn mặt và thở dài một cách khoa trương như để khiến mẹ cảm thấy có lỗi một chút, rồi quyết định cho qua chuyện này.

Vẫn không chút áy náy, bà Shihoko thoăn thoắt bước đi trên hành lang, còn Amane thì áp tay lên trán và đi theo mẹ, trở lại con đường mà họ đã đi qua lúc đầu.

Thế rồi, bà Shihoko đột nhiên dừng lại và nhìn ra ngoài cửa sổ.

Amane cũng dừng lại theo. Lúc đó, cậu chợt nghe thấy tiếng hò hét từ nhóm học sinh đang sinh hoạt câu lạc bộ, điều mà trước giờ cậu không mấy để ý.

Giọng nói mạnh mẽ đang đưa ra chỉ thị, tiếng bắt nhịp để chuẩn bị, tiếng reo hò hân hoan như vừa đạt được thành quả gì đó, và tiếng còi vang lên như một tín hiệu. Lẫn giữa các âm thanh ấy, Amane lại nghe được tiếng nhạc hòa tấu của câu lạc bộ kèn đồng phát ra từ một lớp học nào đó, như thể đang cổ vũ cho những người ngoài sân.

“Tuyệt quá nhỉ, thanh âm của tuổi trẻ””

Ngắm nhìn bóng dáng xa xa tưởng chừng như đang tỏa sáng của các học sinh bên ngoài, bà Shihoko lặng lẽ cười.

“À, Amane này, từ giờ con sẽ tập trung học hành

nghiêm túc để chuẩn bị cho kì thi đại học nhỉ?

Mẹ đang có suy nghĩ gì sao? Amane muốn hỏi như vậy, nhưng khi thấy bà Shihoko nhìn thẳng vào cậu với ánh mắt và biểu cảm vẫn như bình thường, cậu đoán rằng dù có hỏi chắc cũng sẽ không nhận được câu trả lời nào.

Vì vậy, cậu quyết định quên đi ánh mắt có chút hoài niệm xen lẫn ghen tị vừa nãy của mẹ.

“… Vâng. Những học sinh dự thi vào đại học được tiến cử sẽ thi sau một năm nữa, ngoài ra cũng có những học sinh đã hoàn thành bài thi rồi. Giờ chỉ còn một năm để chuẩn bị thôi.”

Mặc dù trong lòng cậu cũng tự hỏi rằng việc mình làm thêm vào thời điểm này có liều lĩnh quá không, nhưng chuyện này hơi phức tạp nên cậu quyết định bỏ qua nó. Vì cậu đã quyết sẽ làm cả hai nên cậu nhất định sẽ cố gắng cân bằng.

“Vậy thì năm sau con sẽ bận rộn đấy nhỉ.”

“Học sinh cuối cấp ba đều thế mà. Nhưng con cũng

không thích lịch trình dày đặc quá.”

“Đáng buồn thay, đây lại là con đường mà học sinh

cuối cấp đều phải trải qua.”

Cậu nghĩ chắc cũng không ai muốn lịch trình học tập của mình quá dày đặc. Chỉ vì đó là việc phải làm, vì tương lai của bản thân nên cậu mới dồn hết sức lực cho việc thi cử.

Vì đã chuẩn bị sẵn tinh thần cho điều đó nên

Amane hiểu rằng cậu sẽ rất bận rộn. Thấy cậu như vậy, bà Shihoko mỉm cười nói, “Con đã cân nhắc kĩ lưỡng rồi nhỉ. Phải rồi, mùa đông năm nay con về nhà nhé?

Năm sau con phải thi nên có lẽ sẽ không có nhiều thời gian rảnh để về đâu.”

“Con biết rồi… nói thì nói vậy nhưng cứ nghĩ về

tương lai thì con lại thấy hơi chán nản.”

“Phư phư, coi mặt con nhăn nhó chưa kìa. Mẹ biết, điều đó chẳng phải chuyện vui vẻ gì. Mẹ cũng từng nhìn thấy ‘địa ngục’ hồi bằng tuổi con bây giờ đấy.”

“Con nghe nói mẹ rất thông minh mà?”

“Câu đó có phải là đang mỉa mai mẹ không vậy?”

“Sao mẹ lại nghĩ thế! Con đang nói về thành tích

của mẹ hồi đi học ấy!”

Chắc hẳn bà Shihoko là người có chỉ số thông minh khá cao. Bà đã tích lũy được rất nhiều kiến thức dù trong đó có một số kiến thức không cần thiết cho lắm, và cách bà nói chuyện cũng rất có chiều sâu.

Amane cho rằng mẹ mình có thể xếp vào nhóm thông minh, nhưng cậu không thể tưởng tượng ra thành tích học tập của bà thời đó là như thế nào.

Qua mười bảy năm sống cùng mẹ, cậu hiểu rõ một khi bà đã dỗi thì sẽ dỗi rất lâu, vì vậy cậu phải vội vàng giải thích để mẹ không hiểu lầm ý mình. Sau một thoáng lườm cậu bằng ánh mắt lạnh lùng, bà Shihoko thở dài và quay lại biểu cảm mọi khi.

“Ữm, nếu so với anh Shuuto thì mẹ không thông minh bằng, mà thành tích học tập của mẹ thời đó cũng chỉ ở mức trung bình. Mẹ cũng không có kĩ năng nào nổi bật, tóm lại chỉ là một học sinh bình thương thôi.”

“Học sinh bình thường…”

“Ánh mắt nghi ngờ đó là sao? Trông mẹ thể này chứ ngày xưa mẹ cũng giản dị và điềm đạm lắm đấy.”

“Giản dị và điềm đạm…”

Bà Shihoko mà Amane biết khá thích phô trương, tính cách giản dị và điềm đạm gì đó chắc chỉ là mẹ cậu tự cho như vậy thôi.

“Con có gì muốn nói thì nói thẳng ra đi.”

“Không có gì ạ.”

“Hừm, thiệt tình…”

Bị mẹ lườm, Amane biết nếu cậu còn nói thêm những lời thừa thãi sẽ càng khiến mẹ giận dữ hơn, vì đã khá quen với những tình huống kiểu này nên Amane đành chọn cách im lặng.

Có lẽ đoán được rằng không thể buộc Amane nói thêm gì nữa, bà Shihoko hất mặt đi và càu nhàu, “Thật hết cách với con.”

Tuy nhiên, Amane cũng lờ luôn điều đó.

“Tóm lại, mẹ không quá xuất sắc hay chăm chỉ đến mức mọi người đều khen ngợi, mẹ cũng chọn học lên đại học nhưng vì quá gấp rút nên mẹ cứ học nhồi nhét để đi thi. Thời đó đúng là khủng khiếp, làm mẹ trông khác hẳn.”

“Khác hẳn?”

“Kiểu như sắp chết tới nơi hay đại loại vậy. Ngay cả bạn bè của mẹ lúc đó cũng bảo nhìn mẹ đáng sợ như một kẻ điên bị dồn vào chân tưởng ấy.”

Thật ngạc nhiên khi biết bà Shihoko vốn có gương mặt dịu dàng lại bị bạn bè bảo là đáng sợ. Bất giác,

Amane nhìn về phía mẹ, nhưng bà Shihoko lúc này chẳng có chút gì giống với mô tả đó.

“Giờ thì mẹ có thể nói rằng lúc đó mẹ chẳng có kế

hoạch gì cả.”

Bà Shihoko khẽ gật đầu với vẻ mặt như mọi khi.

Thông thường, cái nhìn của một đứa con về mẹ mình sẽ khác với cái nhìn của bạn mẹ, nhưng Amane không thể tưởng tượng ra được dáng vẻ điên cuồng của bà Shihoko một chút nào.

Bà Shihoko lúc này đang nở nụ cười vui vẻ và rạng

rỡ, rồi bà nhún vai khi thấy ánh mắt Amane.

“Không giống như mẹ, Amane là kiểu người luôn chuẩn bị trước cho những điều cần thiết và bình thường vẫn rất nghiêm túc học tập, vì vậy mẹ cũng không lo con sẽ rơi vào tình trạng như mẹ. Mẹ tin con sẽ biết cân nhắc và đưa ra lựa chọn dựa trên khả năng của bản thân.”

“Chuyện đó tất nhiên rồi”

“Chắc con cũng đã phần nào nghĩ ra đối sách để chuẩn bị cho kì thi rồi phải không?”

“Vâng, con đã điều chỉnh cho phù hợp với bài thi

của trường mà con muốn vào rồi.”

“Thật ra, nếu con muốn thì con có thể vào trường nào cũng được, nhưng mẹ vẫn muốn biết suy nghĩ của con. Con không chia sẻ nhiều với bố mẹ thì cũng đành, nhưng nếu con có mục tiêu rõ ràng thì nên nói cho bố mẹ biết, bố mẹ sẽ ủng hộ con mà.”

Nghe mẹ nói những lời đó bằng giọng điệu nhẹ nhàng không chút trách cứ, trong lòng Amane chợt nhói lên một cảm giác tội lỗi, như thể cậu đã làm điều gì đó rất sai trái.

Cậu biết dù mình không nói thì mẹ cũng không trách cậu, nhưng là một đứa con trai, cậu hiểu rằng những lời của bà Shihoko xuất phát từ sự quan tâm của bậc cha mẹ, dù cảm thấy bối rối nhưng Amane vẫn cố lấy lại bình tĩnh.

“Về mục tiêu… thành thật mà nói, con chỉ mong sao có thể tìm được một công việc đủ để sống thoải mái với Mahiru và không quá bận rộn.”

Mặc dù cậu đã tham khảo ý kiến của vài người, nhưng cuối cùng cậu đã tự mình quyết định trường đại học và ngành học, dù không nhất thiết phải là trường đó hoặc ngành đó mới được.

“Con đã cân nhắc khả năng của mình và chọn ngành sẽ mang lại cho con lợi thế lớn nhất khi tìm việc làm, chứ không phải ngành con muốn học. Tất nhiên điều kiện tiên quyết vẫn là con có hứng thú với lĩnh vực đó””

Cậu đã chọn một trường đại học có các lĩnh vực mà cậu thích và phù hợp với năng lực học tập của cậu hiện tại, hơn nữa còn thuận lợi khi tìm việc làm sau này.

So với các học sinh có mục tiêu rõ ràng về nghề nghiệp trong tương lai hay những gì họ muốn làm ở trường đại học, cách lựa chọn của Amane có vẻ hơi qua loa. Cũng vì nhận thức được điều này nên cậu không muốn bàn nhiều về nó.

Tất nhiên là cậu đã chuẩn bị tinh thần để tham dự kì thi đại học, và sẽ dốc toàn lực học hành để không khiến bản thân phải xấu hổ, nhưng khi nhắc đến con người mình muốn trở thành trong tương lai thì cậu lại lập tức mất đi sự tự tin.

“Đối với con, điều kiện đầu tiên khi bước vào xã hội là duy trì lối sống thoải mái, thứ hai là có thời gian rảnh rỗi và cuối cùng là sống một cuộc sống lành mạnh với Công việc mà bản thân có hứng thú. Mặc dù đại học là nơi sinh viên tìm đến để học các lĩnh vực chuyên môn, nhưng con không có niềm đam mê với mấy thứ đó cho lắm… có lẽ con sẽ ưu tiên việc trước mắt rồi suy nghĩ sau.”

Amane cũng rất quyết tâm vào đại học, nhưng cậu vẫn chưa nghĩ ra được mình nên làm gì sau đó, cũng không có đam mê đến mức nhất định phải học ở đó.

Sự mâu thuẫn giữa có quyết tâm nhưng không đam mê khiến Amane không khỏi than thở trong lòng.

Nhận thấy điều đó, bà Shihoko không hề tức giận hay buồn bã mà chỉ nhìn Amane bằng ánh mắt bình thản và thấu hiểu.

“Không cần biết con có ước mơ hay không, nhưng lối suy nghĩ thực tế như vậy mới đúng là bản chất của

Amane.”

“Thay vì nói là thực tế, con chỉ lập danh sách các điều kiện mình muốn vì con không thể quyết định được thôi.”

Bình thường, một người sẽ bắt đầu bằng việc quyết định xem mình muốn làm nghề gì, sau khi tốt nghiệp sẽ dựa theo các tiêu chí của nghề đó để so sánh và lựa chọn công ty, doanh nghiệp. Tuy nhiên, Amane hiện tại không thể làm được điều này.

“Con cảm thấy ghen tị với những người có mục tiêu rõ ràng về những gì họ muốn làm. Trước đây khi rời khỏi nhà, con đã chọn trường cũ của bố vì con muốn có một cuộc sông yên tĩnh xa nhà. Dầu con đã làm quen và củng cố được vị trí của mình ở nơi này, nhưng rốt cuộc… con vẫn không biết mình muốn làm gì, muốn trở thành người như thế nào.”

“Mẹ đã rất phấn khích và tràn đầy nhiệt huyết khi vào đại học mĩ thuật nên không thể chia sẻ gì với con, nhưng mẹ mong con hãy lựa chọn để không phải hối hận về sau. Vì đây là cuộc đời của con mà.”

“Con biết, đây là một lựa chọn quan trọng của đời

người.”

Cậu thừa hiểu những năm tháng học đại học sẽ phần nào giúp hình thành nền tảng cho cuộc sống tương lai, chính vì vậy cậu mới lưỡng lự và khó lựa chọn.

Những lúc thế này, bố mẹ Amane luôn tôn trọng tính tự chủ của cậu và giao cho cậu toàn quyền quyết định, nhưng cũng vì vậy mà cậu lại thấy bất an hơn.

Đây có thể là nỗi lo ở cấp độ cao hơn rất nhiều so với những học sinh bị bố mẹ định sẵn phải học lên đại học, hay những học sinh có ý định từ bỏ việc học lên cao vì vấn đề tài chính. Vì được tự do lựa chọn nên

Amane phải chịu hoàn toàn trách nhiệm đối với lựa chọn đó.

Nếu là con đường tự mình lựa chọn, dù có thất bại thế nào thì cũng là trách nhiệm của bản thân.

“Bố mẹ chỉ can thiệp cho đến khi con có thể tự lập về tài chính, từ đó trở đi là cuộc sống của các con. Đó sẽ là con đường mà con phải tự tìm cho mình, vì vậy hãy suy nghĩ thật kĩ trước khi quyết định.”

“Con biết rồi ạ.”

“Ngoài ra, những điều mà con muốn làm có thể thay đổi bất kì lúc nào, con hãy tích lũy kiến thức và kĩ năng để không gặp khó khăn khi lựa chọn. Ưu tiên hàng đầu là trang bị nhiều kĩ năng trong lúc còn là sinh viên, vì nếu muốn làm điều đó sau này thì con sẽ không có đủ thời gian và tiền bạc đâu. Khi còn có thể dựa dẫm bố mẹ thì con cứ việc dựa dẫm đi nhé.”

“Vâng…”

“Đừng lo, trông thế này thôi chứ bố mẹ cũng đã tiết kiệm được một khoản kha khá đấy. Bố mẹ đã tích lũy rất nhiều thứ để Amane có thể yên ổn rời khỏi tổ. Vì vậy, con cứ trông cậy thật nhiều vào bố mẹ đi.”

Bà Shihoko luôn tin tưởng và tôn trọng sự tự do của Amane, bà cũng luôn sẵn sàng cho cậu mượn “sức mạnh” của gia đình. Có lẽ hiểu được nỗi băn khoăn của con trai nên bà quyết định sẽ ở bên ủng hộ cậu.

Dù luôn nghĩ mẹ mình hơi phiền phức, nhưng vào những lúc thế này, cậu có thể cảm nhận được bà Shihoko thực sự là một người mẹ tuyệt vời và có năng lực thấu hiểu cao. Cảm giác này khiến lồng ngực Amane bỗng tràn ngập sự ấm áp.

Không rõ bà Shihoko có nhận ra sự ngưỡng mộ và biết ơn của Amane hay không, bà mỉm cười như thường lệ và vỗ ngực đầy tự tin.

“Hì hì, mẹ biết con luôn muốn tự mình cố gắng, nhưng hãy dựa dẫm vào mẹ một chút nhé. À, còn về việc học thì đừng trông cậy vào mẹ, cái đấy cứ nhờ bố con đi.”

“Đúng là mẹ có khác, nói đến chuyện học hành là

không bao giờ tự tin bảo hãy trông cậy ở mẹ.”

“Chuyện gì cũng phải đúng người đúng việc chứ””

“Thế tức là mẹ khẳng định mẹ không tự tin vào

năng lực học tập của mình à.”

“Con vừa nói gì đó?”

“Không có gìạ.”

“Thiệt tình. Đổi lại, con có thể hỏi bất cứ điều gì về mảng thời trang. Nếu Amane hỏi thì mẹ sẽ rất vui đấy.”

“Con xin kiếu.”

“Hứ, con thật là…”

Bộp! Một âm thanh nặng nề vang lên cùng cơn chấn động nhẹ chạy dọc sống lưng Amane, nhưng nó không gây đau đớn gì cả. Ngược lại, cú đánh vào tấm lưng đang do dự vì những bất an tích tụ trong lòng khiến cậu có cảm giác như một cơn gió vừa thổi qua, vô thức cuốn đi những lo lắng đọng lại thật sâu trong trái tim cậu.

Một đứa khá vô tâm như mình mà cũng có lúc nhạy cảm nhỉ. Amane thầm nghĩ với chút ngán ngẩm về bản thân, rồi khóe môi cậu chợt cong lên như thể bị ảnh hưởng từ nụ cười thoải mái của bà Shihoko.

“Thôi, chúng ta đến chỗ bé Mahiru đi. Hôm nay con

bé có lịch họp phụ huynh không?”

“Buổi họp của Mahiru là vào ngày mai.”

Có lẽ bà Shihoko chỉ vô tình hỏi đến chuyện đó, nhưng Amane không thể nói thêm điều gì được nữa.

Cậu đoán buổi họp của Mahiru sẽ chỉ có cô và giáo viên chủ nhiệm, nhắc đến chuyện này chẳng khác nào đâm một chiếc gai nhỏ vào lòng Mahiru.

Có lẽ vì đã biết được phần nào tình hình của

Mahiru, bà Shihoko không nói ra điều Amane đang lo lắng mà chỉ tỏ vẻ tiếc nuối, “Vậy à, nếu họp cùng ngày thì chúng ta có thể về chung và đi mua sắm cùng nhau rồi. Thôi thì đành gặp nhau ở nhà vậy. Tuy mới gặp con bé gần đây nhưng mẹ cứ có cảm giác như đã lâu lắm rồi chưa gặp.”

“Vâng ạ, chắc Mahiru cũng sẽ rất vui khi gặp mẹ”

“Hì hì, con không ngăn mẹ gặp con bé sao?”

“Có ngăn cũng vô ích mà. Hơn nữa, cả Mahiru và mẹ đều vui mừng khi gặp nhau, con ngăn lại làm gì?”

Giữa nỗi lo Mahiru bị bà Shihoko tiêm nhiễm điều gì đó không cần thiết và niềm vui khi cô được gặp người mà cô thật lòng yêu quý, tất nhiên Amane sẽ chọn vế sau.

Mahiru vốn cũng muốn được chiều chuộng, nhưng người mà cô có thể thành thật thể hiện bản tính đó chỉ có Amane, và bà Shihoko mà cô yêu quý như mẹ mình.

Vì vậy, không đời nào Amane lại ngăn cản Mahiru gặp gỡ người mà cô ấy vô cùng xem trọng.

Nói thì nói vậy, nhưng cậu vẫn không khỏi lo lắng bà Shihoko sẽ rót vào tai cô những điều vớ vẩn, thế nên

cậu đã quyết định sẽ ở bên trông chừng họ.

Mẹ cứ hay lợi dụng sự thuần khiết của Mahiru để

gieo vào đầu cô ấy những thứ kì lạ.

Không có ông Shuuto ở bên đóng vai trò là chốt an toàn, bà Shihoko thường hay nhiệt tình quá mức và cứ thích kể cho Mahiru nghe những chuyện vặt vãnh liên quan đến Amane, hay những kiến thức vẫn còn quá sớm đối với Mahiru. Về khoản này thì Amane không hề có bất kì sự tin tưởng nào với mẹ mình.

“Con đã dịu dàng hơn nhiều đấy nhỉ”

“Nếu mẹ điểm đạm hơn thì con tin mình sẽ càng

dịu dàng hơn nữa.”

“Sao con lại nói mẹ không điềm đạm chứ, thật quá đáng.”

“Thế thì mẹ làm ơn hạ giọng xuống một chút và bớt

dùng ngôn ngữ cơ thể đi.”

Ở trước mặt con trai, bà Shihoko thường có khuynh hướng hành động và nói năng theo phong cách trẻ trung hơn nhiều so với tuổi, nếu bà hạn chế được điều đó thì sẽ tốt hơn rất nhiều. Trong khi cậu thầm nghĩ vậy, bà Shihoko lại nhún vai với vẻ mặt như muốn bảo cậu thật khó tính quá.

… Con không còn dễ thương nữa rồi”

“Vốn dĩ con cũng đâu dễ thương, mẹ cứ việc nói

thoải mái.”

“Đấy, chính là điểm này đấy… Ủa?”

“Ồ?”

Bà Shihoko là người đầu tiên nhận ra điều đó.

Thấy bà Shihoko chớp mắt liên tục và hướng mắt về phía hành lang, Amane cũng quay đầu lại nhìn. Ngay lập tức, cậu nhìn thấy hai bóng dáng quen thuộc.

Một người là Itsuki – không hiểu sao hôm nay lại cài cúc áo đến tận cổ – trông có vẻ đang có tâm trạng khá xấu.

Và người còn lại là một người đàn ông mặc bộ vest khá chỉn chu mà Amane vẫn chưa gặp lại kể từ sau lễ hội trường.

Ánh mắt ông nhìn Itsuki không hề có chút dịu dàng nào, nhưng có lẽ nhận ra mẹ con Amane đang ở đây, ông Daiki, bố của Itsuki bỗng nở nụ cười nhẹ nhàng.

“Xin chào, chú Daiki. Từ sau lễ hội trường mới gặp

lại chú nhỉ.”

“À, Fujimiya, và cả cô Fujimiya nữa. Xin chào, thật

tuyệt khi thấy cả hai vẫn khỏe.”

Nhận thấy Itsuki khẽ lầm bầm khó chịu trước nụ cười mà có lẽ ông Daiki chẳng mấy khi dành cho con trai mình, Amane không biết cậu có nên bình luận gì về chuyện này hay không, nhưng cậu biết chắc tâm trạng

Itsuki đang cực kì tồi tệ.

Ngay từ đầu Amane đã biết bố con họ không hợp nhau, và cậu cũng từng nghe chính miệng Itsuki kể về hoàn cảnh gia đình mình nên cậu có thể hiểu tại sao cậu ta lại chống đối ông Daiki, nhưng ngày hôm nay

Amane thậm chí còn nhìn thấy rất nhiều tia lửa bay tán loạn xung quanh họ.

… Chắc hẳn hai bố con họ đã có một cuộc tranh cãi

trước khi đến đây.

Ngay từ lúc thông báo họp phụ huynh, Itsuki đã có vẻ rất khó chịu, nhưng không ngờ tình hình còn trở nên tồi tệ hơn. Khi cậu nhìn chẳm chẳm vào Itsuki đang nhằn nhó cực độ, cậu ta dường như cũng nhận ra ánh mắt Amane, nên liền quay đầu về phía cửa sổ với vẻ mặt có chút ngượng ngùng.

“Con trai tôi đã được chăm sóc rất nhiều, thành thật cảm ơn.”

“Không đâu, tôi mới là người nên nói câu đó…

Amane nhà tôi cũng rất tin tưởng Itsuki và luôn được cậu ấy giúp đỡ rất nhiều.”

Bà Shihoko hẳn đã đoán được việc Itsuki và ông

Daiki đang có mâu thuẫn, nhưng bà vẫn đáp lại ông

Daiki với nụ cười niềm nở như thường lệ.

Từ góc nhìn của một đứa con, Amane thấy vô cùng khó chịu khi nghe những lời trao đổi như vậy giữa các bậc phụ huynh, nhưng nếu việc này có thể phần nào làm dịu đi trạng thái gay gắt của Itsuki thì cậu đành chịu đựng vậy.

“Con trai tôi hay nhắc đến Itsuki lắm.””

“Khoan đã mẹ!”

Cậu đã hi vọng cuộc trò chuyện của hai vị phụ huynh sẽ giúp đánh lạc hướng suy nghĩ của Itsuki, nhưng cậu chưa bao giờ yêu cầu mẹ tiết lộ những chuyện như vậy trước mặt đương sự.

“Sao vậy con?”

Bà Shihoko nhìn về phía Amane đang hốt hoảng và hỏi với vẻ mặt đầy ẩn ý. Lại một lần nữa Amane nhận ra rằng, mẹ mình là một người rất tâm cơ.

Cậu gần như chắc chắn bà Shihoko cố tình nói điều đó để phá vỡ bầu không khí nặng nề. Cảm giác như mình vừa bị đâm sau lưng, Amane nhướng mày hết mức có thể.

“Mẹ này…”

“Hả, mẹ nói gì không đúng sao?”

“Thì đúng, nhưng mà…”

“Từ góc nhìn của mẹ cũng thấy rõ con rất tin tưởng

Itsuki, con dựa dẫm vào cậu ấy lắm, đúng không?”

“Có đứa ngốc nào lại thừa nhận điều đó trước mặt đương sự chứ!”

“Nếu con không nói thì người ta sẽ không hiểu đâu,

Amane.”

“Bình thường con vẫn nói mà!”

“Ô, thật sao? Có phải vậy không, Itsuki?”

Chợt bà Shihoko quay sang hỏi Itsuki với nụ cười tủm tỉm. Dù có hơi lúng túng, nhưng rồi Itsuki ngượng ngùng gãi má và gật đầu.

“A, vâng. Ữm, thỉnh thoảng cậu ấy làm con giật cả mình.”

“Hì hì, Amane cũng dần thành thật hơn rồi đấy nhi.”

Bà Shihoko bật cười thích thú nhưng vẫn không làm mất đi vẻ tao nhã. Sau đó, bà quay sang mỉm cười với ông Daiki nãy giờ đang im lặng dõi theo cuộc trao đổi.

“Vậy nên, tôi vô cùng biết ơn Itsuki nhà anh. Thằng bé nhà tôi không thành thật cho lắm, thật tốt khi có

Itsuki bên cạnh giúp đỡ nó.”

“Tôi hiểu..”

Khi nghe ông Daiki thừa nhận bằng giọng khá cứng rắn và thờ ơ, dù Itsuki không hề nhăn mặt rõ rệt nhưng sự thật là lông mày cậu ta đang nhíu lại với vẻ khó chịu.

Như thể nhận ra điều này, đôi mắt như quả hạnh

nhân của ông Daiki hơi nheo lại.

“Con có vẻ muốn nói gì thì phải?”

“Không có gì đâu””

Thấy Itsuki dường như không muốn xóa đi thái độ ngang bướng của mình, ông Daiki thở dài và chỉ tay về phía mẹ con Amane đã đứng lúc nãy.

“…. Bố ra ngoài một lát, con phải đến trước phòng họp trước thời gian đã hẹn đấy.”

“Con biết rồi. Bố đi nhanh đi.”

Thái độ cộc cằn của Itsuki lúc này khiến ngay cả

Amane vốn tự thấy mình cộc cằn hơn người khác nhiều cũng không khỏi ngạc nhiên. Thậm chí cậu ta còn có thái độ công kích và không muốn chấp nhận ông Daiki. Vì biết rõ tình hình của họ, Amane không thể ngừng lo lắng.

Ông Daiki bây giờ dường như không định quở trách thái độ của Itsuki, hoặc có thể ông chỉ không muốn làm vậy trước mặt người khác. Rốt cuộc, ông chỉ thở dài lần nữa rồi mặc kệ sự chống đối của Itsuki và đi lướt qua mẹ con Amane.

Mặc dù ông tỏ ra khá thân thiện với mẹ con Amane, nhưng giữa ông và Itsuki chắc chắn đang rất căng thẳng.

Vì vậy, khi cảm thấy tiếng bước chân của ông xa dần,

Amane bất giác thở phào một hơi.

Amane quả thật không quen với bầu không khí nảy lửa như thế này, và vì cậu luôn đứng về phía Itsuki nên thái độ của ông Daiki khiến cậu thấy hơi căng thẳng.

Cậu cũng có thể cảm nhận được điều đó ở Itsuki, vẻ mặt cậu ta nom nhẹ nhõm thấy rõ từ lúc ông Daiki rời đi, thế nên Amane đã nhìn Itsuki bằng ánh mắt nhẹ nhàng nhất có thể.

“Phải rồi Itsuki, lịch họp của mày cũng vào hôm nay nhỉ, tao quên mất.”

“Còn mày họp xong rồi à?”

“Ừ, buổi họp của tao kết thúc khá nhanh”

“Thế hả. Của tao thì sau hai người nữa.”

Lí do khiến cuộc trò chuyện trở nên nhạt nhẽo hơn bình thường có lẽ là do ảnh hưởng của cuộc gặp mặt vừa nãy. Dù bầu không khí đã dịu hơn rất nhiều nhưng đâu đó vẫn ẩn chứa một cảm giác khó chịu và ngột ngạt.

Có lẽ Itsuki cũng tự nhận thức được điều này, cậu nhìn xuống sàn với điệu bộ có chút không thoải mái.

Dẫu đã kìm nén sự bực bội hiện lên trên mặt, nhưng dường như Itsuki không thể kìm được sự hỗn loạn trong lòng, đôi mắt trông có chút dao động của cậu như đang cố tránh nhìn vào Amane.

“Tao thấy buổi họp phụ huynh này chẳng có ý nghĩa gì cả. Có chuyện gì quan trọng để nói đâu. Mà tao cũng không biết ông ấy có muốn nghe chuyện về tao không nữa…”

“Ttsuki… mày dự định thế nào cho tương lai?”

Là bạn thân của Itsuki, đáng lễ Amane cũng có nhiều cơ hội nói về chuyện đó, nhưng vì cậu ta đang có mâu thuẫn với ông Daiki nên Amane cảm thấy thật khó để hỏi. Thậm chí lúc này, cậu vẫn phân vân tự hỏi liệu đây có phải là thời điểm tốt để hỏi Itsuki hay không, nhưng vì cậu đã lỡ miệng nói luôn nên cũng không thể rút lại được nữa.

“Tao đã có sự lựa chọn rồi, còn bố tao có chấp thuận hay không lại là chuyện khác. Ông đã có sẵn nguyện vọng muốn tao làm theo.”

“Còn phía mẹ mày thì sao?”

“Bà bảo tao muốn làm gì thì làm.””

Khi nói về mẹ mình, Itsuki chỉ hờ hững nhún vai với vẻ chán nản, nhưng ánh mắt đã nhẹ nhàng hơn so với vẻ gay gắt khiến người ta muốn tránh xa vừa nãy.

Amane chưa trực tiếp gặp mẹ Itsuki nên cũng không thể nhận xét gì nhiều, nhưng qua lời nói của Itsuki, cậu có thể cảm nhận được bà là một người theo chủ nghĩa tự do.

Chắc hẳn Itsuki đã được cứu rỗi bởi lối sống tự do đó.

“Nghe có vẻ bố mẹ mày trái ngược nhau thật nhỉ…”

“Ờ, mẹ tao không hẳn thờ ơ mà chỉ muốn con cái không cần lúc nào cũng phải làm theo chỉ thị của người khác. Bà bảo nếu cứ khiến con mình chống đối rồi đi sai hướng thì thà để chúng được làm những gì chúng muốn còn hơn.”

“Bà ấy hiểu mày đấy chứ.”

Amane không khỏi bật cười trước nhận định chính xác của mẹ Itsuki. Từ góc nhìn của một người bạn,

Amane thấy rằng ksuki đang có xu hướng nổi loạn

đúng như cách bà ấy nói.

Dù là mẹ người khác, nhưng Amane không khỏi nghĩ rằng cách nói của bà khá thẳng thừng và gay gắt.

Tuy nhiên, cậu đoán rằng lối suy nghĩ không chút khoan nhượng song lại có phần thấu hiểu con trai mình của bà hẳn đã cứu rỗi Itsuki.

Bằng chứng cho điều đó là biểu cảm của cậu ta khi

nhắc đến mẹ đã nhẹ nhàng hơn rất nhiều.

“Chỉ có bố tao là không chịu từ bỏ. Tao hiểu lí do và cảm giác của ông, nhưng ông cứ ép buộc như thế thật khiến tao khổ sở.”

“Ừm.”

“Đúng là tao đang ở trong tình thế cần phải nhờ bố mẹ lo chuyện học phí, nhưng… điều đó không có nghĩa ông có thể lờ đi mong muốn của tao. Nếu ông làm vậy, tao sẽ bỏ nhà đi cho xem.”

“Tao nghĩ chú Daiki sẽ không làm đến mức đó đâu.”

Amane đã trò chuyện với ông Daiki khi không có mặt Itsuki, và cậu cho rằng ông sẽ không đi xa đến mức tự mình quyết định mà phớt lờ mong muốn của Itsuki.

Tuy nhiên, xết từ góc nhìn của Itsuki, người vốn đang cảm thấy mình bị chèn ép, hẳn cậu ta không khỏi nghĩ rằng ông sẽ hành động như vậy. Là người ngoài cuộc,

Amane cảm thấy hơi khó chịu khi chứng kiến tình cảnh này.

Dù tốt hay xấu, sự cứng đầu và tính cách khó hiểu của ông Daiki dường như càng khiến Itsuki chống đối nhiều hơn.

“Hà, ai mà biết được. Bây giờ ông đang bình tĩnh thì vậy, nhưng tao không biết ông sẽ nói gì tiếp theo đâu.

Ông còn chưa nhận ra sự thất bại khi can thiệp quá nhiều vào việc của anh trai tao sao? Tao không phải là cuộc đời thứ hai của ông, cũng không phải bản sao của anh trai tao.”

Giọng nói lạnh lùng và ngập tràn nỗi thống khổ của

Itsuki vang lên như muốn cự tuyệt mọi sự an ủi và cảm thông từ Amane.

Bản thân Amane vốn được bố mẹ cho phép làm bất cứ thứ gì mình muốn, và họ cũng truyền đạt tình yêu thương đến cậu theo cách rất dễ hiểu, vì vậy cậu không thể nói gì hơn với người bạn có hoàn cảnh gia đình hoàn toàn khác mình. Cậu hiểu rằng điều đó sẽ chỉ làm tổn thương Itsuki mà thôi.

Sau khi trút bỏ những cay đắng tích tự trong lòng,

Itsuki ngượng ngùng nhìn xuống chân mình, có vẻ như tự hỏi Amane đang có biểu cảm thể nao.

“…. Xin lỗi.”

“Không, mày đâu cần phải xin lỗi. Người đang khỏ sở là mày mà… Tao không có quyền yêu cầu mày làm gì, nhưng tao nghĩ mày nên nói chuyện rõ ràng với chú

Daiki đi.”

“… Tao biết rồi”

Dù không chắc tình hình sẽ tiếp diễn thế nào, nhưng hẳn Itsuki cũng biết rằng bố con họ sẽ không thể vượt qua chuyện này nếu không nói chuyện thẳng thắn với nhau.

Itsuki ngập ngừng gật đầu rồi đuổi theo ông Daiki.

Trên thế giới này luôn có những người dù có nói

chuyện cũng không thể hiểu được nhau.

Amane không nghĩ ông Daiki là người như vậy, nhưng có lẽ đối với Itsuki, ông ấy là người mà cậu ta không cách nào hiểu nổi. Có khả năng họ sẽ chẳng bao giờ thấu hiểu được nhau, như hai đường thẳng song song mãi không giao nhau.

Nếu điều đó xảy ra, Amane sẽ về phe Itsuki. Cậu vẫn còn là vị thành niên nên có lẽ sẽ không giúp được gì nhiều, nhưng cậu sẽ cố gắng hết sức để giúp đỡ Itsuki nhiều nhất có thể.

Cậu đã chuẩn bị cho điều đó, nhưng cậu vẫn mong bố con họ có thể chia sẻ cảm xúc với nhau, kể cả khi

Itsuki không thể hiểu được ông Daiki đi nữa.

Cậu không thể can thiệp vào chuyện gia đình người khác, vì vậy cậu không còn cách nào khác ngoài cầu nguyện.

“Itsuki có vẻ cũng cực khổ quá nhỉ.”

Từ nãy đến giờ, bà Shihoko hoàn toàn im lặng vì không muốn xen vào cuộc trò chuyện giữa hai người bạn thân. Sau khi dõi theo bóng lưng Itsuki xa dần, bà mới bắt đầu lên tiếng.

“Vâng, đúng vậy.”

“Là bậc cha mẹ, mẹ có thể hiểu được cảm giác muốn con cái đi theo con đường mà mình định hướng. Nếu chúng muốn đi trên những con đường quá khác biệt, các bậc phụ huynh hẳn sẽ có thái độ phản đối, bởi họ luôn mong con mình đi theo hướng ít vất vả nhất có thể.”

Vì đứng trên lập trường khác với Amane nên bà

Shihoko có thể nhìn nhận câu chuyện của bố con Itsuki theo góc độ thực tế hơn.

“Nuôi dạy con cái khó lắm đấy.” Bà khẽ thở dài và nhún vai, “À, cá nhân mẹ cho rằng các con có cuộc sống của riêng mình, nếu bố mẹ can thiệp quá nhiều, con sẽ không phát triển được tính tự lập nên tốt nhất chỉ can thiệp một cách vừa phải thôi. Chẳng hạn như kéo con lại khi thấy con sắp đi vào con đường nguy hiểm, như vậy là đủ rồi.”

“Mấy chuyện này thì mẹ suy nghĩ thấu dảo thật đấy”

“Bởi vì dù nhìn thế nào đi nữa, mẹ vẫn thấy việc can

thiệp quá mức cũng không tốt cho con trẻ.”

Bà Shihoko khẳng định một cách chắc nịch, như không hề nghi ngờ suy nghĩ đó của mình chút nào.

“Các bậc cha mẹ luôn đặt ra giới hạn cho con cái và bảo rằng họ làm vậy vì con mình, thật ra là vì chính họ. Vì muốn con cái làm theo những gì họ muốn nên họ mới kiểm soát cuộc sống của con cái. Mẹ thì không thích điều đó chút nào.”

Bà Shihoko yêu thương Amane và có xu hướng quan tâm đến mọi việc của cậu, nhưng bà không bao giờ ép cậu phải làm điều này hay điều khác. Bà tôn trọng tính tự chủ của Amane và chỉ dừng lại ở việc định hướng, khuyên nhủ.

Bà không đi trước kéo tay cậu theo, mà lùi về sau để dõi theo cậu. Đối với những mối nguy hiểm hiện rõ ngay từ đầu, bà sẽ tóm lấy vai và ngăn cậu lại, còn sau đó bà chỉ im lặng chờ đợi bên cạnh, hồi hộp dõi theo con đường cậu lựa chọn.

Chính vì đã trực tiếp trải nghiệm điều này, Amane có thể cảm nhận rõ lập trường kiên định của bà Shihoko.

“Một khi bước vào cuộc sống tự lập, đứa con phải tự kiếm sống bằng chính sức mình. Nếu các bậc cha mẹ cứ muốn bẻ cong ý chí của con cái và níu giữ chúng bằng xiềng xích, có thể đôi bên sẽ cùng sụp đổ vào một lúc nào đó trong tương lai. Khi họ không còn trên đời nữa thì những đứa con như bị gãy mất đôi chân vậy. Có thể chúng sẽ quên mất cách đứng dậy và cứ thế suy yếu đến hết đời mà thôi. Dẫu bị ép buộc, mẹ cũng không thể nói rằng điều đó là tốt cho con mình được.”

Bà Shihoko nhẹ nhàng bác bỏ luận điểm “vì con” của nhiều bậc cha mẹ, rồi mỉm cười gượng gạo, không biết bà nghĩ thế nào trước biểu cảm của Amane lúc này.

“Mẹ thấy bố của Itsuki có vẻ chỉ vụng về thôi chứ không phải người tham vọng hay muốn trối buộc con mình. Mẹ không thấy có chút ác ý nào từ ông ấy. Tuy nhiên, ông ấy cũng không phải vô thức trói buộc Itsuki.

Mẹ nhìn ra được ông ấy cảm thấy tội lỗi với Itsuki, có lẽ ông ấy không giỏi ăn nói nên không biết cách hàn gắn mối quan hệ. Cũng giống như bố của mẹ vậy.”

Nghe mẹ nhắc đến một nhân vật mà cậu chưa từng liên tưởng tới, Amane nghiêng đầu ngạc nhiên.

Theo những gì cậu nhớ, ông ngoại cậu luôn là người ông dễ mến, ăn nói nhẹ nhàng, cư xử khéo léo, không hể có mối liên hệ nào với nét tính cách mà bà Shihoko vừa nhắc đến.

Dường như cảm nhận được sự nghi ngờ của Amane, bà Shihoko nói với một nụ cười thích thú, “Ông khá bảo thủ và không giỏi ăn nói, chỉ là rất cưng chiều cháu ngoại thôi.”

Có vẻ Amane được ông ngoại yêu quý hơn cậu tưởng.

Nhìn thấy Amane đang có vẻ bối rối trước sự thật mà cậu mới biết khi vừa bước vào năm thứ mười tám của cuộc đời, bà Shihoko bật cười đến run cả vai. Sau đó, bà gật đầu với vẻ thỏa mãn rồi nhìn sang đoạn hành lang nơi hai bố con Itsuki đã rời đi.

“Dù sao đi nữa, chỉ cần con cái nhận thức rõ luân thường đạo lí thì việc còn lại tùy thuộc vào tính cách và suy nghĩ của mỗi người. Các bậc cha mẹ cần dạy dỗ con cái biết tự chịu trách nhiệm với hành động của mình thì hơn.”

“Con sẽ khắc cốt ghi tâm điều này”

“Hì hì, với Amane thì mẹ không lo lắng gì đâu. Vì

con là con của bố mẹ mà.”

“Vâng, con tin chắc rằng suy nghĩ của con khá giống

bố ở một mức độ nào đó.”

“Con cho mẹ ra rìa đấy à, hình như con vẫn chưa

được dạy dỗ đủ thì phải.

“Con đùa thôi mà, mẹ đừng giẫm lên chân con nữa.”

Vì lỡ miệng nên Amane đã được bà Shihoko “dạy dỗ” khá tận tình, sau đó bà bật cười vui vẻ và vỗ nhẹ vào lưng Amane.