Thời khắc chuẩn bị quan trọng
=============================

Sau đợt họp phụ huynh là thời gian chuẩn bị cho việc thi học kì, kéo dài từ cuối tháng này đến đầu tháng sau.

Amane đã luôn tất bật với công việc làm thêm và chuẩn bị cho sinh nhật Mahiru, giờ lại thêm việc thi cử khiến cậu chỉ còn rất ít thời gian thư giãn.

Tuy nhiên, cậu cân bằng được những việc này nên

không thấy quá áp lực hay khó chịu.

“Vừa mới hết họp phụ huynh thì lại tới thi học kì,

chán quá đi mất.”

Itsuki thở dài khi nhìn vào xấp tài liệu ôn thi được

Soạn bởi các giáo viên tận tâm.

Tùy từng môn, giáo viên phụ trách sẽ phát cho học sinh một số tài liệu tóm tắt phạm vi ra đề như một hình thức động viên. Tuy chúng rất hữu ích nhưng vì số lượng khá lớn nên cũng có nhiều học sinh nản lòng. Nhìn qua số lượng tài liệu cũng đủ hiểu phạm vi ra đề khá rộng, và những bài cần học cũng sẽ chất cao như núi.

“So với năm lớp 10 thì áp lực thi cử năm nay cảng thẳng hơn nhiều nhỉ. Tao bắt đầu thấy lo về điểm số của mình rồi đây. Mà mớ tài liệu này khá nặng đấy…

Nhưng cũng đúng thôi, phạm vi cần học quá rộng, tốc độ bài giảng trên lớp thì nhanh.”

“Nhưng dù vậy thì đống tài liệu này cũng quá nhiều rồi.”

Chitose cũng không phải ngoại lệ, cô nàng ôm xấp tài liệu bước tới chỗ Itsuki và Amane với vẻ mặt chán nản không phù hợp với một cô gái trẻ chút nào. Nhìn dáng vẻ đó của cô nàng, Mahiru bên cạnh chỉ biết nở nụ cười bất lực, chắc hẳn cô cũng thấy Chitose ghét điều đó đến mức nào.

“Không, không thể được đâu, mình không thể học

hết được đống này.”

“Tôi cũng không thích nó cho lắm.”

“Cậu nói vậy chứ cậu toàn đạt điểm cao và thành

tích tốt còn gì.”

“Ờ, thì tại tôi nghiêm túc nghe giảng trên lớp mà.”

“Mình có thể thấy cậu đang tỏ ra tự tin kìa… ư ư…”

Dù đang tuyệt vọng nhưng cô nàng chỉ có thể nhờ

Amane hướng dẫn cách học. Điểm số phụ thuộc vào nỗ lực hằng ngày nên giờ Chitose không còn cách nào khác ngoài cố gắng hết sức.

“Chitose nên có động lực hơn một chút đi… Có mỗi môn Toán là cậu hoàn toàn không hứng thú gì với nó nhỉ…”

“Mình không biết làm thế nào để có hứng thú với

Toán, mình phải làm gì đây?”

“Chuyện đó còn tùy từng người. Tôi thì rất thích môn Toán. Nó giống như một dạng câu đố vậy, thật thú vị khi đưa ra lời giải bằng cách áp dụng các công thức đã ghi nhớ.”

“Chắc tao cũng nghĩ giống mày”

“Nhưng mình không thể đưa ra câu trả lời!”

“Cậu cứ ghi nhớ công thức cho thật kĩ đi đã rồi tính tiếp.”

“Hứ!”

“Tại Chitose quá bận tâm đến điểm yếu của mình nên mới không tìm được động lực đấy. Cậu có tệ mấy môn cần học thuộc lòng đâu, sao lại không nhớ được công thức nhỉ?”

“Cứ nhìn vào mấy con số là mình đã thấy ớn rồi.”

“Ch-Chuyện đó thì mình cũng hết cách…”

Nhìn Chitose cự tuyệt môn Toán đến mức gần như có thể gọi là dị ứng, Mahiru dù muốn khuyên nhủ cũng không biết phải làm sao, chỉ có thể nhìn sang Amane với ánh mắt cầu cứu.

Amane cho rằng nếu một người không thể tìm được động lực để cố gắng thì có làm gì cũng vô ích, vì vậy chỉ có cách giúp khơi dậy nhiệt huyết trong Chitose

mà thôi.

“Trước mắt tôi chỉ yêu cầu cậu ghi nhớ những công thức chắc chắn sẽ sử dụng trong bài thi. Chỉ cần cậu nhớ được mấy thứ cơ bản thì sẽ không bị điểm liệt đâu.

Tôi không muốn thấy bạn mình phải rơi vào khóa phụ đạo địa ngục vì ăn điểm liệt.”

“Hông muốn đâu!”

“Miễn ý kiến, cứ làm đi.”

“Oaaa~ mama Mahiru ơi, papa bắt nạt con kìa~”

Chitose ôm chầm lấy Mahiru bên cạnh, nhưng

Chitose cao hơn thấy rõ nên chẳng thể nhìn ra nổi ai là mẹ ai là con. Còn cái kiểu nhõng nhẽo ra vẻ trẻ con thì trông hết sức giả tạo.

“Tôi không nhớ mình có đứa con nào lớn tồng ngồng như vầy. Mà cậu đừng bám dính lấy Mahiru vậy chứ.”

“Cậu ghen hả?”

“Vâng vâng, tôi ghen đấy.”

“… Nếu cậu đã thừa nhận mình ghen thì từ bỏ đi.”.

“Cậu đang trêu ngươi tôi đấy à?”

“Cậu chỉ tưởng tượng thôi.”

Chitose hất mặt đi vờ như không biết gì, nhưng rõ ràng thái độ của cô đã hoàn toàn thay đổi so với đứa trẻ mè nheo vừa nãy. Nhìn cô bạn này, Amane không khỏi cảm thấy đau đầu.

Tiếp đó, cô nàng lại lẩm bẩm, “Mà cậu không phủ nhận việc cả hai là vợ chồng nhỉ” khiến Amane lườm cô thêm một chặp, cuối cùng cậu thở dài rồi cất mớ tài liệu được phát vào túi đựng hồ sơ của mình.

“Mà này, Amane có tiếp tục làm thêm trước kì thi không?”

Hôm nay Amane không có ca làm thêm nên được thảnh thơi đôi chút. Trong lúc cậu xem lịch trình trên điện thoại và ghi nhớ các dự định tiếp theo thì Chitose đặt câu hỏi.

“Ờm, tôi vẫn làm việc như mọi khi thôi. Tôi định làm việc đều đặn rồi xin nghỉ vào thời gian thi và hai ngày trước khi thi.”

“Cậu có vẻ tự tin sẽ ôm đồm được hết mọi việc nhỉ.”

“Cũng nhờ có Mahiru, cô ấy thường phụ đạo cho tôi ở nhà. Cách giảng dạy của Mahiru thực sự rất tốt.”

Không phải ai học giỏi cũng biết dạy người khác,

nhưng Mahiru lại rất có kĩ năng sư phạm.

Có lẽ cô đã nắm vững hoàn toàn nội dung bài học từ trước nên hiểu được ý chính của vấn để, biết Amane đang vướng mắc chỗ nào thì cô sẽ đưa ra ví dụ, gợi ý để tạo động lực cho cậu giải đáp câu hỏi.

Đối với các môn cần học thuộc lòng, tuy nó phụ thuộc nhiều vào sự nỗ lực của bản thân người học, nhưng ngoài ra, Mahiru cũng tận tình giải thích kĩ lưỡng những phần mà Amane chưa hiểu rõ.

“Mình nghĩ điều đó cũng là một phần thôi, sở dĩ cậu có thể hiểu nhanh như vậy vì cậu có nền tảng vững chắc.”

“Thì đấy, vấn đề là phải tạo nền tảng vững chắc đã.”

“Thôi được rồi, đừng công kích mình nữa~”

Nếu cậu nghe ra thành lời công kích thì đấy là do bản thân cậu tự nhột còn gì. Amane không thể nói ra lời này vì nghe có vẻ gay gắt quá, nhưng Chitose dường như đã mơ hồ đoán được suy nghĩ của cậu qua ánh mắt, cô liền tỏ vẻ rầu rĩ như đã cạn kiệt năng lượng.

“Ngoài ra, ở chỗ làm của tôi có mấy đàn anh học giỏi lắm, mỗi khi quán vắng khách và mọi người có thời gian rỗi là tôi lại được họ giảng cho chỗ này chỗ kia. Tôi nghĩ những người mà cậu cần có là bạn bè, Mahiru, và các đàn anh đàn chị.”

“Hự… ông anh mình chẳng giúp ích được gì…

anh ấy học cũng không giỏi nên mình chẳng thể trông cậy được.”

“Anh ấy mà nghe Chii nói vậy chắc sẽ phát khóc cho xem.””

“Trước giờ anh ấy toàn làm mình phát khóc đấy

thôi, mới cỡ này thì chẳng sao.”

Chitose nhún vai và vẫy tay như muốn nói anh chị em khác giới có nhiều vấn đề lắm. Có lẽ Chitose cũng có nhiều vấn đề phải lo nghĩ.

Nghe nói quan hệ gia đình của Chitose rất tốt nên không có gì phải bận tâm, nhưng Amane hơi lo về điểm số của cô nàng nên cậu cũng mong cô có động lực học hành nhiều hơn.

“Lịch trình của mày dày đặc nhỉ, có ổn không đó?”

Sau đó, bốn người tách ra thành nhóm nam và nhóm nữ, Itsuki ở lại trong lớp cùng Amane còn Mahiru có vẻ đã đi cùng Chitose đến một cửa hàng tạp hóa gần đây.

Amane đã nhờ Chitose tách Mahiru ra một cách thật tự nhiên vì cậu muốn thảo luận trực tiếp với Itsuki về các kế hoạch tương lai, nhưng khi nghe cô nàng than thở về vụ thi cử, cậu cực kì băn khoăn tự hỏi việc mình chiếm mất thời gian của cô ấy như vậy liệu có ổn không.

“Ừm, chắc sẽ ổn thôi. Với mức độ bận rộn cỡ này thì tao vẫn có thể cân bằng được, tao nghĩ được trải nghiệm thế này cũng tốt đó chứ.”

“Là nhờ sức mạnh của tình yêu nhỉ.”

“Im đi mày.”

“Rồi rồi”

Tán gẫu được một lúc, Amane quay ra nhìn xung quanh lớp học, khi đã xác nhận trong lớp không ai có thể kể lại với Mahiru, cậu mới bắt đầu đi vào chủ đề chính.

“Chuyện tao nhờ mày… có được không?”

Amane đã nhờ cậy Itsuki rất nhiều, nhưng lần này, ngoài việc giúp đỡ chuẩn bị, cậu còn nhờ vả một chuyện khác mà chỉ Itsuki mới có thể làm được.

Amane muốn mang đến thật nhiều niềm vui cho

Mahiru vào ngày sinh nhật cô, vì biết nơi làm thêm của Itsuki cũng như tính chất công việc của cậu ta nên cậu đã giao cho Itsuki một việc.

“À, được thì được, nhưng tao nghĩ quản lí cửa hàng chắc chắn sẽ làm đẹp hơn tao.”

“Ờ, có lẽ vậy. Nhưng tao muốn mày trực tiếp làm điều đó.”

Cậu biết kĩ thuật của Itsuki không thể so được với những người kiếm sống bằng nghề này.

Tuy nhiên, cậu vẫn muốn nhờ vả Itsuki.

Cậu đã nói điều đó rất nghiêm túc, nhưng Itsuki sau một hồi nhăn mặt và làm những cử động kì lạ với má và môi mình, cậu ta bỗng thở dài thườn thượt. Giờ vẫn còn quá sớm để mặt trời lặn, nhưng màu sắc thấp thoáng trên má cậu ta cứ như được ánh tà dương chiếu rọi.

“… Mày nói thật đấy à?”

“Tao nói thật đó.”

“Óa, bị phản ngược lại rồi. Chết tiệt, giờ thì người xấu hổ lại là mình…”

“Ha ha ha.”

“Tức quá đi.”

“Mày cứ tức giận thoải mái… Vì tao tin tưởng nên mới nhờ mày đấy chứ.”

“Mày biết tao không thể phản bội lòng tin đó mà, chết tiệt. Tao biết rồi, tao sẽ cố gắng hết sức để đáp ứng kì vọng của mày.”

“Ờ, cảm ơn nhé.”

Itsuki lúc nào cũng giúp đỡ hết lòng cho dù là vì

Mahiru, Amane hay là bất cứ ai. Amane thật sự biết ơn và tự hào vì cậu bạn thân này.

Tuy thường trêu ghẹo Amane nhưng Itsuki luôn nghĩ cho cậu và hành động vì cậu. Cậu hiểu rõ giá trị của Itsuki và thật lòng nghĩ rằng cậu không thể nào cảm ơn cậu ấy cho đủ.

Khi cậu thành thật nói lời cảm ơn, Itsuki không hề tỏ ra tức giận hay bất mãn mà chỉ nhíu mày như đang hờn dỗi, sau đó khẽ buông một tiếng thở dài.

Có thể nói cậu ta đang vờ tỏ ra bực bội để che giấu

sự xấu hổ của mình.

“… Mày đúng là có thể làm mọi thứ vì Shina nhỉ.

Mày cực kì kiên định và thẳng thừng đến mức trơ tráo luôn ấy.”

“Tao sẽ coi đó là một lời khen.”

Thông thường, đây rõ ràng là một đánh giá tiêu cực, nhưng với cả Amane và Itsuki, điều này lại mang một ý nghĩa tích cực, cho thấy Amane có thể hành động tự tin đến mức nào.

Từ những lời của Itsuki, cậu đã ngằm lại bản thân mình trước đây và nhận thấy rõ, một Amane chưa từng có ý định dựa dẫm người khác lúc trước giờ đã biết nhờ vả bạn bè.

Đáp lại cái nhìn đầy phức tạp của Itsuki, cậu mỉm

“Đồng ý là tao có hơi trơ tráo, nhưng tao không phải đứa vô ơn đâu. Vì mày luôn giúp đỡ tao nên lần sau khi mày gặp khó khăn, tao nhất định sẽ lắng nghe mày. Nếu được thì tao cũng sẽ giúp mày hết sức.”

Dù hay trêu chọc và cạnh khóe nhau, nhưng Itsuki vẫn luôn ở bên dõi theo Amane và sẵn sàng giúp đỡ.

Nếu Itsuki gặp khó khăn, Amane cũng sẽ đưa tay đỡ

Itsuki đứng dậy, giống như cách cậu ta đã làm với cậu.

“…. Một ngày nào đó, tao sẽ dựa vào mày bằng toàn bộ sức nặng của mình, đến mức khiến mày phải ngã lăn ra đấy.”

“Tao có tập luyện rồi, chắc sẽ không ngã đâu.”

“… Mày biết cách đáp trả rồi đấy nhỉ”

“Ha ha. Vậy suốt thời gian qua tao đã bị mày trêu đùa trong lòng bàn tay à?”

Itsuki hất mặt nhìn ra ngoài cửa sổ với chút ngượng

ngùng, Amane cũng cười nhẹ và tránh mắt đi.

“Vậy… mọi người có thể đến được không?”

Cả hai đã ngồi trong không gian yên tĩnh suốt một lúc mà không nói gì, nhưng rồi Amane cảm thấy không thể để mọi thứ như thế mãi được, cậu quyết định lên tiếng hỏi về điều mà cậu định thảo luận với Itsuki lúc đầu.

Tuy rằng việc mà cậu nhờ Itsuki là rất quan trọng, nhưng cậu không chỉ nhờ Itsuki mà còn nhờ các bạn khác nữa, và chúng cũng rất quan trọng.

“Tao và Chii có thể. Yuuta thì tao chuẩn bị hỏi, nhưng chắc cũng được thôi. Còn Kido thì tao nghĩ mày nên đi nhờ trực tiếp sẽ tốt hơn. Mày thân với nhỏ đó hơn tao mà.”

“Ừm, tao hiểu rồi… Hi vọng cậu ấy có thời gian rảnh”

“Tao cảm thấy nhỏ đó sẽ đến nếu là vì Shiina.”

“Nếu không được thì tao sẽ sắp xếp với những người có thể đến. Tao không muốn làm phiền người khác.”

“Không ai nghĩ đó là làm phiền đâu. Chúng ta là bạn bè, mày và Shiina lại là người hiếm khi nhờ vả ai.

Nếu biết có thể ban ơn cho mày, tao nghĩ Kido sẽ vui vẻ giúp ngay.”

“… Nếu được vậy thì tốt.”

Cậu biết Itsuki đang cố tình đùa giỡn nên đành mim cười để giấu đi cảm giác ngượng ngùng trong lòng.

Nhận thấy điều đó, Itsuki thở dài chán nản và đấm nhẹ lên vai Amane.

“Nhưng vậy có được không? Chitose và Kido chắc cũng muốn ăn mừng vào ngày đó.”

Amane đã hỏi Mahiru rằng liệu có thể cho Chitose và Kido biết về ngày sinh nhật của cô hay không, vì cô đã gật đầu đồng ý nên cậu mới giải thích được tình hình cho mọi người khi yêu cầu giúp đỡ. Tuy nhiên, yêu cầu mà Amane nhờ sẽ dẫn đến việc cậu độc chiếm

Mahiru cả ngày hôm đó, đồng thời trì hoãn quyền ăn mừng sinh nhật Mahiru của họ.

Vì vậy, cậu không khỏi băn khoăn mình làm vậy liệu có ổn không, nhưng Itsuki đã lập tức bác bỏ suy nghĩ đó của cậu chỉ bằng hai từ, “Đồ ngốc.”

“Ít nhất mày nên biết thứ tự ưu tiên của Shiina nằm ở… nói điều này thì hơi có lỗi với mọi người, nhưng tao nghĩ mày chính là tiêu chuẩn cho hạnh phúc của cô ấy. Chii từng nói hạnh phúc của Shiina mới là điều quan trọng nhất, và tao cũng nghĩ vậy. Hơn nữa…”

“Hơn nữa?”

“Chii bảo rằng, Mình sẽ nhường lượt đầu tiên cho bạn trai cậu ấy.”

“Cậu ta nghĩ mình là ai hả…

Amane không khỏi bật cười trước cách cô nàng luôn miệng cho rằng Mahiru là của mình, và cậu cũng rất vui khi nghĩ rằng Mahiru đã trở thành một phần quan trọng trong cuộc sống của Chitose.

Lúc đầu, Mahiru luôn thích ở một mình và không làm thân với bất kì người bạn nào, nhưng giờ cô đã có một người có thể khiến cô mở lòng.

Hẳn Mahiru cũng thấy hạnh phúc với điều đó.

Và Amane cũng thấy như vậy.

“Vậy tao xin nhận lượt đầu tiên.”

Cảm nhận được sự quan tâm và lòng tốt của các bạn, Amane đã thành thật đón nhận tấm lòng ấy với niềm biết ơn sâu sắc. Bên cạnh cậu, Itsuki gật đầu với ánh mắt trìu mến, như đang muốn bảo rằng thế này là tốt rồi.

“Bây giờ tao chỉ việc làm nốt những gì mình có thể.”