Tham khảo ý kiến từ tiến bối
============================

Từ tháng Mười Một đến tháng Mười Hai là khoảng thời gian bận rộn đối với mọi học sinh trung học phổ thông, nào là họp phụ huynh, thi học kì, còn phải tham dự các kì thi thử do cơ sở tư nhân tổ chức. Và Amane cũng không phải ngoại lệ.

Tuy nhiên, nửa đầu tháng Mười Hai sẽ có một đợt thi học kì, và sinh nhật của Mahiru lại rơi vào tầm thời gian này nên Amane không có nhiều thời gian đi làm thêm, vì vậy cậu phải tranh thủ từng chút thời gian rảnh rỗi để đi làm.

“Ồ, đã đến giờ này rồi à? Mấy người trẻ cũng vất vả quá nhỉ.”

Có lẽ vì gần về đêm nên quán khá vắng, Amane có dư một chút thời gian và đang tán gẫu với đồng nghiệp.

Miyamoto làm cùng ca với Amane vừa gật đầu hoài niệm vừa cần thận rửa máy pha cà phê, do thiết bị này không thể rửa bằng máy rửa bát được.

“Anh Miyamoto cũng còn trẻ lắm mà.””

“Anh là người từng trải vì anh đã trải qua giai đoạn

thi đại học rồi.”

“Kế tiếp nhóc còn phải trải qua giai đoạn tìm việc làm nữa đấy.”

“Cậu cũng vậy còn gì.”

Oohashi vừa quay lại sau khi tiễn vị khách cuối cùng trong ngày, nghe thấy câu chuyện của Miyamoto liền lên tiếng bắt bẻ. Ngay lập tức, Miyamoto chuyển sang vẻ mặt hậm hực như đang có rất nhiều điều muốn phàn nàn với cô.

Về cơ bản, Oohashi là một người tốt bụng và vui vẻ, nhưng cô lại thường cư xử khá thô lỗ với Miyamoto.

Theo góc nhìn của Amane thì hai người họ trông rất thân thiết, nhưng nếu cậu nói ra điều đó thì chắc chắn cả hai sẽ đồng thanh phủ nhận, vậy nên cậu đã không nói gì cả.

“Mà này, hai anh chị đã chuẩn bị cho kì thi đại học như thế nào vậy?”

“Thôi đi, chị không muốn nhớ tới nó đâu””

“A…”

“Anh cảm thấy mình học cũng bình thường và vượt qua kì thi một cách bình thường thôi. Chỉ có điều anh đã dành thời gian học gấp nhiều lần so với khi mới vào cấp ba.”

“Fujimiya nè, cái tên này trông ăn chơi vậy thôi chứ đầu óc thông minh lắm, nhóc đừng nên tin tưởng cậu ta quá, cậu ta sẽ bất ngờ phản bội cậu đấy.”

Amane chưa từng hỏi về thành tích của Miyamoto và cũng chưa có cơ hội để hỏi, nhưng theo Oohashi nói thì có vẻ anh ta đã từng là học sinh ưu tú.

“Thì thành tích của tôi tốt hơn cậu mà, tôi rất nghiêm túc trong việc học.”

“Cái đồ thích khoe mẽ!”

“Ha ha ha, cậu muốn nói gì thì nói. Những nỗ lực

thường ngày sẽ không phản bội chúng ta.”

“Đáng ghét.”

Có lẽ là bạn lâu năm nên nên cách họ đối đáp nhau cũng khá quyết liệt. Amane có hơi căng thẳng giữa tình hình này, nhưng Miyamoto dường như không bận tâm nên cậu đoán đây chỉ là chuyện thường ngày của họ.

Khi nghĩ đến việc cậu và Itsuki cũng hay có kiểu đối đáp thế này, cậu cho rằng chắc không cần phải lo lắng gì đâu. Tuy nhiên, cậu cũng không khỏi bất an và tự hỏi liệu Miyamoto có chấp nhận việc bị đối xử khắc nghiệt như vậy không.

Dầu đây không phải là điều mà người khác có thể can thiệp vào, nhưng ngay cả Amane cũng mơ hồ cảm nhận được tình cảm của Miyamoto dành cho Oohashi.

Tuy trong lòng cậu cũng mong Oohashi đáp lại tình cảm đó, nhưng cậu biết mình không nên nhúng mũi vào chuyện của họ, vì vậy cậu chỉ có thể cùng Souji dõi theo cặp đôi ấy.

“Thời gian này trong năm, anh bận tham dự các buổi hướng nghiệp, thi cử, rồi tận hưởng Giáng sinh…

Nhân tiện, cậu nên điều chỉnh lịch làm thêm trước khi thi và nộp hồ sơ sớm thì hơn.”

“À vâng, em sẽ chuẩn bị. Trước kì thi, em định giảm bớt giờ làm một chút để có thêm thời gian học.”

Cậu cũng sẽ cân nhắc thời gian chuẩn bị cho ngày sinh nhật của Mahiru, nhưng điều đó không có nghĩa là cậu sẽ nghỉ làm toàn thời gian. Cậu muốn sắp xếp và quản lí thời gian thật tốt, và cậu sẽ chứng tỏ rằng mình có thể làm được.

“Ok, chỉ cần cậu báo trước thì bọn anh có thể sắp xếp được.”

“Còn về ca trực vào lễ Giáng sinh… chắc hôm đó nhóc cũng muốn gặp bạn gái phải không?”

“À, chuyện đó….”

Cậu từng nghe nói những người độc thân thường bị nhờ đổi ca vào dịp Giáng sinh, nhưng cậu chưa bao giờ nghĩ mình lại là người nhờ đổi.

Theo lẽ thông thường thì người không có kế hoạch riêng thường phải gánh việc của người đã có kế hoạch, bây giờ Amane mới nhận thức sâu sắc về điều đó và cảm thấy áy náy vô cùng. Thế nhưng, Miyamoto lại cười tươi khi nói:

“Không sao đâu, cậu cứ vui vẻ với bạn gái đi.”

“Nhưng chỉ mỗi em nghỉ thì…”

“Không thành vấn đề. Có người làm ca sáng mà

Fujimiya chưa gặp đã nhận ca này rồi. Nếu đi làm vào khoảng thời gian từ trước Giáng sinh cho đến cuối năm thì sẽ được nhận lương khá lắm, họ làm vì muốn kiếm tiền ấy mà. Ngay cả anh cũng định làm nữa đó.”

Miyamoto cười và chia sẻ thêm rằng, các hàng quán ăn uống thường có xu hướng bận rộn trong mùa cao điểm nên chủ quán Fumika sẽ tăng lương theo giờ và có thêm các khoản phụ cấp, khiến dịp lễ trở thành sự kiện hoàn hảo cho những người không có kế hoạch.

“Cậu không có đối tượng để đi chơi Giáng sinh nhỉ.”

“Kệ tôi. Cậu cũng vậy còn gì.”

“Sao cậu biết mình chia tay rồi?”

“Cậu cứ léo nhéo bên tai tôi suốt còn gì, không nhớ à?”

“Thôi, anh chị bình tĩnh nào.”

Không hiểu sao Amane có cảm giác nếu cứ để yên cho hai người họ nói chuyện với nhau thì thể nào cũng dẫn đến cãi vã, vì vậy cậu đành phải chen ngang và thay đổi chủ đề.

“Có điều này em muốn hỏi…”

“Hửm?”

“Cuộc sống đại học là như thế nào ạ? Em đã từng đến các hội thảo tư vấn tuyển sinh ở trường đại học, tuy em có thể cảm nhận được phần nào bầu không khí ở đó nhưng em không biết những sinh viên thực thụ sẽ cảm thấy thế nào.”

“Chà, học sinh cấp ba cũng để ý đến những điều này nhỉ.”

Có vẻ Amane đã thành công trong việc thay đổi chủ đề. Gương mặt cả hai đều dịu đi, họ nhìn bâng quơ như đang suy nghĩ về câu hỏi của Amane.

Họ giống nhau thật đấy. Amane nghĩ bụng, nhưng

không định nói ra.

“Thật khó để diễn tả… nó không giống như phần tiếp nối sau cấp trung học phổ thông. Sinh viên không cần đến trường thường xuyên như khi học trung học, mà điều này cũng tùy thuộc vào mỗi khoa. Tụi anh cũng tham gia các tiết học, nhưng lịch học không dày đặc như trước. Chỉ có mùa thi thì lịch học mới gắt hơn thôi.”

“Tại sao cấp ba lại học nhồi nhét đến vậy nhỉ? Em cảm thấy đây là khoảng thời gian bị nhồi nhét nhiều nhất trong cuộc đời mình.”

“Hay tại bình thường nhóc không đi học đều đặn?”

“Cậu thôi đi giùm tôi.”

Không hiểu sao hai người này cứ hở chút là lại hục hặc với nhau nhỉ? Dù nghĩ vậy nhưng cậu đoán đây có thể là cách giao tiếp của riêng họ.

Vốn đã quen nhìn cảnh đó, Souji bảo rằng chuyện họ hay tranh cãi là mặc định rồi. Giờ thì Amane đã hiểu cậu ta nói hoàn toàn đúng.

“Anh rất vui khi được nghe giảng về các lĩnh vực mà mình quan tâm, nhưng các bài giảng về những môn bắt buộc mà anh không hứng thú thì nhàm chán vô cùng. Mà không học thì không được. “.

“Mình nghĩ chẳng có ai thích chúng đâu… điều quan trọng là học để lấy tín chỉ thôi. Nếu bỏ được mấy môn đó thì tốt biết máy. Chúng làm mình cứ muốn cúp tiết suốt.”

“Tôi đã bảo rồi, điều quan trọng là phải nắm được cơ bản.”

“Cái gì chứ?”

“Thôi thôi..”

“Nói chung, đại học không giống như trung học, chủ yếu là cậu phải tích cực tự tìm hiểu sâu về các môn, quản lí việc đăng kí khóa học và có ý thức chịu trách nhiệm cao. Vì sinh viên phải tự chọn một số môn học cho mình nên cậu cần chọn lọc kĩ càng. Ngoài ra, nếu cậu không giỏi dậy sớm thì hãy cẩn thận với mấy tiết đầu ngày nhé, nguy hiểm lắm đấy. Nhất là khi cậu bắt đầu lơ là cảnh giác vì đã dần quen với cuộc sống đại học.”

“Một lời khuyên chân thành từ Daichi, người đã nhiều lần ngủ quên ha.”

“Đấy là do tôi dại dột thôi.”

“Đúng vậy! Đồ ngốc~ Đồ ngốc~”

“Cậu mà cũng nói được người khác à, bản thân cậu cũng ngủ quên suốt thời cấp ba đấy thôi.”

Amane bắt đầu có cảm giác mình đang xem một cặp vợ chồng tấu hài, có lẽ mấy anh chị đồng nghiệp khác cũng đã quá quen với cảnh này rồi.

“Dù sao đi nữa, anh thấy học đại học thoải mái hơn anh nghĩ, mà cũng còn tùy vào trường đại học.

Tuy nhiên, nó không phải cuộc sống như mơ đâu. Cậu muốn tham gia vào câu lạc bộ hay không cũng được, nhưng nếu tham gia, cậu sẽ có thêm nhiều kiến thức và những vòng kết nối mà cậu chưa từng nghĩ đến. Điều này khá hữu ích cho việc trao đổi thông tin, nhưng đôi lúc cũng có kẻ thích phá vỡ vòng kết nối khiến mỗi quan hệ trở nên tôi tệ, bản thân cậu cũng có khả năng gặp nguy hiểm…”

“Đừng dọa em nó chứ.”

“Nhưng đáng sợ thật mà.”

“Ờm, cũng đúng…”

“Em không muốn nghe nên xin anh chị dừng lại

đi ạ.”

Nghe có vẻ như hai người họ đã nhìn thấy vực thẳm sâu hút nào đó mà Amane chưa từng biết tới. Chỉ nghe thôi mà cậu đã thấy ớn lạnh rồi, vậy mà họ còn gật đầu nhìn nhau với vẻ mặt bí hiểm, như thể đã nhìn thấy điều gì đó khủng khiếp lắm.

“Vướng mắc tình cảm đáng sợ lắm đấy”

“Em sẽ ghi nhớ điều này.”

Rốt cuộc, điều cần lưu ý nhất mà Amane khắc ghi trong đầu không phải là các khóa học hay bài tạp, mà là mối quan hệ giữa con người với nhau, cậu quyết định sẽ cố bảo vệ bản thân để tránh bị cuốn vào những chuyện kì quặc.

“Dù sao thì em cũng không có ý định thân thiết với ai khác ngoài bạn gái mình, nhưng em vẫn sẽ nhớ giữ khoảng cách thích hợp với người khác giới. Em không muốn bị nghi ngờ ngoại tình.”

“Anh có cảm giác yên tâm rằng Fujimiya sẽ không tự mình dính líu đến mấy chuyện kì lạ. Ngược lại, anh cảm thấy cậu có thể sẽ bị lôi kéo vào những thứ lạ thường.”

“Anh có thể ngừng nói mấy lời xui xẻo vậy được

không?”

Thấy Amane run cả người, Miyamoto bật cười nói,

“Ha ha ha, anh đùa thôi mà”, nhưng vì đó không thực sự là một trò đùa nên Amane vẫn thấy sợ hãi.

“Bỏ chuyện đó qua một bên, nếu cậu có vấn đề gì thì cứ nói với anh nhé. Anh muốn tin là lúc đó mình đã tìm việc làm xong rồi.”

“‘Tốt nhất là không nên có chuyện gì xảy ra, nhỉ.”

“…Em có cảm giác nếu cứ nghe về mấy chuyện rắc rối đó thì em sẽ chẳng còn mơ mộng gì về cuộc sống đại học nữa mất.”

“Cậu đã mơ về nó à?”

“Không ạ, hoàn toàn không. Nó giống như một trạm dừng chân trước khi bước vào xã hội, hoặc có thể nói là một quá trình cần phải trải qua để có thể có được một công việc… Em nghĩ vậy chắc cũng ổn nhỉ? Em sẽ cố gắng học hành để đảm bảo tìm được việc trong tương lai.”‘

Amane vỗn không thực sự coi việc học đại học là niềm vui mà thay vào đó, cậu xem đây là khoảng thời gian để cậu trang bị thêm các kĩ năng cần thiết cho việc tìm kiếm việc làm trong tương lai.

Tất nhiên, cậu có tinh thần và mong muốn theo học lĩnh vực mình theo đuổi, nhưng điều đó không có nghĩa là cậu nhất định phải biến nó thành sự nghiệp, cậu vào đại học chỉ để làm phong phú thêm những lựa chọn cho cuộc sống sau này mà thôi.

Mặc dù cậu hiểu rằng trường đại học vốn dĩ là các tổ chức dành cho việc nghiên cứu học thuật, nhưng cậu không muốn tập trung toàn bộ sức lực để đào sâu nghiên cứu.

Như vậy liệu có ổn không? Khi cậu hỏi điều đó với giọng lo lắng, anh chàng sinh viên đại học Miyamoto ngán ngẩm bảo, “Cậu đúng là nghiêm túc khi lo nghĩ về điều đó””

“Có gì mà không ổn? Anh nghĩ chẳng có mấy học sinh trung học quyết tâm kiểu ‘Tôi sẽ theo nghề này.

tôi sẽ vào đại học để học các môn liên quan đến ngành này! đâu. Họ chỉ đơn giản chọn môn họ thấy thích, hoặc chỉ vì nều không học đại học thì khó kiếm được việc làm, hoặc vì mọi người chọn vậy nên họ chọn theo, thậm chí có người còn lấy lí do muốn có nhiều thời gian rảnh trước khi kiếm việc làm nên mới chọn học đại học…”

“Ặc, tự dưng thấy nhột ghề.”

“Tôi nghĩ Rino nên cảm ơn mẹ cậu vì đã làm cậu

phát khóc thời cấp ba đi.”

“Mình sẽ cảm ơn mẹ đàng hoàng. Hơn nữa, bây giờ

mình đã có mục tiêu rồi nên không sao cả.”

“Ồ?”

“Cậu thôi ngay.”

“… Nói chung, con người có nhiều lí do khác nhau, thật nực cười nếu ai đó đánh giá điều đấy. Thay vì lí do này kia, cậu nên nghĩ về những gì mình đạt được khi còn đi học và nên áp dụng nó vào cuộc sống như thế nào. Sau khi tốt nghiệp, chúng ta phải tự bước đi trên đôi chân của mình, tất cả đều sẽ là kết quả trong cuộc đời của chúng ta, nếu chúng ta có thể hài lòng với kết quả đó là được rồi. Đừng bận tâm người khác nói gì.”

Nói rồi, Miyamoto vỗ nhẹ vào lưng Amane, cú đánh đó khiến tấm lưng vốn còn nặng trĩu của cậu bỗng nhẹ nhõm đi đôi chút.

Đây không phải là lời nói đến từ bố mẹ cậu, hay bạn bè thân thiết của cậu, hay người có mối quan hệ khác với cậu, mà chỉ đơn thuần là một đàn anh ở chỗ làm thêm, và cũng là đàn anh của cậu trong cuộc sống.

Nhưng cũng chính vì vậy mà những lời đó đã làm lay động trái tim Amane, khiến cậu có cảm giác một cơn gió nhẹ vừa thổi qua tâm trí mình.

Cậu chắc rằng nếu mình nghe những lời này từ bà

Shihoko hoặc Itsuki, có thể cậu sẽ hiểu chúng theo một nghĩa khác. Thật may vì cậu đã được nghe từ đàn anh Miyamoto.

“Ô, mấy đứa đang nói về chuyện học đại học à?”

Khi cậu đang lặng lẽ nghiền ngẫm những lời của đàn anh, Fumika bỗng bước tới từ phía sau quán.

Đây là lần đầu cậu nhìn thấy cô ấy trong hôm nay, có lẽ vì cô làm việc ở phía sau nơi nhân viên thường không lui tới. Cô nở nụ cười vô tư như mọi khi, và xung quanh cô tỏa ra mùi hương thơm phức của những chiếc bánh nướng ngọt ngào.

“A, bà chủ.”

“Có mùi thơm ghê””

“Hh hì, chị đang làm thử một loại bánh kem giới hạn ở phía sau. Chị định bán nó vào dịp Giáng sinh.”

“A, thảo nào em không thấy chị ở trong bếp bên này?”

Dường như cô đã làm việc trong một căn bếp riêng ở phía sau quán, đó là lí do vì sao quanh đây tỏa ra mùi bánh thơm phức.

Có vẻ Fumika rất tỉ mỉ trong việc làm bánh, các công thức được làm thử cho đến khi cô hài lòng thì sản phẩm mới được đem bán cho khách. Hình như mỗi năm cô đều cho ra một loại bánh Giáng sinh khác nhau, và giờ cô đang thử đi thử lại nhiều lần để làm một loại bánh mới ở căn bếp phía sau.

“Dừng lại đi chị ơi, em còn chưa ăn nhẹ nên đang thiếu năng lượng lắm… sắp tới bữa tối rồi mà… ư…

thơm quá đi…”

“Chà, đúng lúc chị đang muốn tìm người nếm thử đây.

Em hãy lặng lẽ mà thử, đừng để các bạn khác biết nhé?”

“Nữ thần của em…”

Thấy Oohashi chắp hai tay lại với tư thế như đang khắn cầu thần linh, Fumika mỉm cười vui vẻ rồi vẫy tay ra hiệu với Amane, có lẽ cô đã nhận thấy ánh mắt của cậu.

“Hai đứa cũng qua đây đi. Hi vọng cà hai không

ghét đồ ngọt.”

“Tuyệt quá, bánh của bà chủ ngon lắm!”

“Thoi nao, cau chi gioi ninh”

“Em nói thật mà.”

Trong khi Fumika bật cười thích thú, Miyamoto và

Oohashi đã nhanh chóng bước lên phía trước.

Khi cô nhìn sang Amane với ánh mắt như muốn hỏi cậu có đi không, Amane im lặng một lúc rồi nhìn thẳng vào mắt Fumika.

“Ờm… con làm phiền một chút được không ạ?”

“Có chuyện gì?”

Fumika tròn mắt ngạc nhiên, như thể cô không hề ngờ tới Amane có điều gì muốn nói. Amane nhắm mắt lại một lúc, cậu phân vân tự hỏi liệu có ổn không khi nói ra điều đó.

Mặc dù được giới thiệu đột ngột nhưng Fumika đã dễ dàng đồng ý tuyển dụng cậu, cho cậu được chọn lịch làm việc linh hoạt, cho Mahiru hạt cà phê, quan tâm cậu cả những lúc như thế này. Thật sự cậu đã được cô ấy chăm sóc quá nhiều. Nếu không nhờ cô ấy, cậu sẽ không có được môi trường làm việc bán thời gian thoải mái như bây giờ.

Chính vì vậy, cậu thấy phân vân không biết có nên nhờ vả cô ấy thêm hay không, nhưng… cậu chắc chắn rằng cô ấy là người phù hợp cho việc này.

Thấy Fumika đang tò mò nhìn cậu, dù có chút áy náy song Amane vẫn ngập ngừng mở miệng sau một thoáng do dự. Cậu cần nắm lấy mảnh ghép quan trọng để khiến ngày X sắp tới được thành công.

“… Dì có biết công thức làm bánh nào mà ngay cả

người nghiệp dư cũng có thể làm được không?”

Sau khi kết thúc ca làm, Amane về nhà sớm và thấy nhẹ nhõm khi nhìn Mahiru chạy về phía mình với những bước chân nhẹ nhàng nhưng duyên dáng.

Khi còn đang trong tàu điện, cậu đã liên lạc với

Mahiru và báo rằng có thể cậu sẽ về trễ hơn mọi khi.

Cậu cứ nghĩ không biết Mahiru có lo lắng không, và quả nhiên cô ấy đã lo lắng. Nhưng cũng may là trông cô không quá bất an.

“Amane, mừng cậu đã về. Có hơi trễ một chút nhỉ.”

“Mình về rồi. Xin lỗi, mình phải tăng ca một chút để phụ giúp mọi người. Cũng không có vấn đề gì to tát đâu. Còn Mahiru, cậu có chuyện gì trong lúc mình vắng nhà à?”

“Ờm… không có gì cả. Nếu buộc phải nói thì…

mình đã tạo nên một hương vị hoàn hảo cho món hầm mình làm tối nay.”

“Ô, mình mong được nếm thử quá.”

Nhìn cô có vẻ rất hài lòng với món hầm đã làm trong khi chờ Amane về nhà, cậu cũng thấy vui lây. Khi cậu vừa thay dép vừa mỉm cười, Mahiru cũng nở nụ

ưới dây tư tin và bao, Hay

Hãv đón chơ no nhe

Mặc dù cậu vừa được thưởng thức món bánh ngọt của Fumika, nhưng không đời nào một học sinh trung học có thể no bụng chỉ với chừng đó. Cậu đã về nhà thật nhanh trong tâm thế mong chờ bữa tối của Mahiru hôm nay.

Khi cậu cởi áo khoác ra, Mahiru đã nhẹ nhàng đỡ

lấy nó một cách đầy tự nhiên.

Có vẻ như cô ấy muốn cất nó giúp cậu.

“Cảm ơn nhé”

Amane cho rằng cô không cần phải làm đến mức đó, nhưng có vẻ cô muốn làm vậy và cậu thì chẳng có lí do gì để từ chối, thế nên cậu đành giao nó cho cô.

Mahiru đang mỉm cười nhìn chiếc áo khoác, nhưng đột nhiên cô lại chuyển sự chú ý sang tay Amane.

“…Amane, ngón tay cậu hơi bị đỏ thì phải?”

Quả là một cô nàng cực kì nhạy bén và và có con mắt tinh tường.

Hôm nay cậu bị bỏng ngón tay, nhưng chỉ rất nhẹ thôi. Cậu đã sơ cứu cẩn thận nên nó thậm chí còn không bị phồng rộp mà chỉ hơi đỏ chút thôi. Cậu không nghĩ rằng Mahiru lại phát hiện ra điều đó.

“À… mình bị bỏng một chút bởi bàn nướng trong bếp ấy mà. Chỉ chạm chút thôi nên vết bỏng rất nhẹ, mình đã xử lí cẩn thận rồi, giờ nó chỉ hơi đỏ một chút.”

“… Cậu có đau không?”

“Bây giờ thì không còn đau nữa. Tại mình bất cẩn

nên phải chịu thôi””

Dù cậu đã nói không có gì phải lo lắng, nhưng

Mahiru vẫn bĩu môi ra vẻ bất mãn, vì vậy cậu đã nhẹ nhàng vuốt mái tóc dài bóng mượt của cô để dỗ dành.

Cậu đã vuốt bằng bàn tay bị bỏng, nhưng giờ cậu

không còn thấy đau nữa.

“Mình không sao mà. Mấy đàn anh làm cùng mình cũng bảo chuyện đó thường xảy ra khi làm việc ở các hàng quán ăn uống.”

“… Cậu hãy cẩn thận để không bị thương nặng nhé.”

“Mình sẽ cẩn thận để không làm Mahiru lo lắng.”

“Tốt lắm.”

Amane cũng không muốn khiến Mahiru lo lắng nên cậu nhất định sẽ không để chuyện này xảy ra lần hai,

Trong lúc cậu đang nghiêm túc tự hứa với lòng mình, Mahiru nhìn cậu bằng ánh mắt lo lắng và nói

“Cơ thể của Amane là trên hết” rồi đi cất áo khoác vào phòng cậu. Sau khi cô khuất dạng, Amane cũng đi vào buồng rửa tay.

Cậu cảm thấy hơi có lỗi vì đã không nói cho Mahiru

biết nguyên nhân gây ra vết bỏng.