Chuẩn Bị Cho Ngày Sinh Nhật
===========================

“Chà, nghĩ lại thì lần trước lúc mày nhờ tao tư vấn

là vào thời điểm gần sinh nhật của Shiina nhỉ.”

Sau giờ học, vào ngày cả hai đều không bận đi làm thêm, Amane đã tóm lấy cậu bạn tâm giao số một của mình là Itsuki để hỏi xin lời khuyên, cậu tự biết chỉ với sức của mình thì sẽ khó khiến Mahiru hoàn toàn hài lòng. Hiện cả hai đang thảo luận với nhau tại cửa hàng thức ăn nhanh.

Amane không định tùy tiện nói với người khác về sinh nhật của Mahiru, nhưng năm ngoái cậu đã nhờ

Itsuki giúp đỡ nên cậu ta cũng đoán được sinh nhật

Mahiru là vào khoảng thời gian này, vì vậy Amane đã không ngần ngại xin lời khuyên từ Itsuki.

“Cô ấy không muốn người khác biết được chuyện

này nên mày đừng để lộ đấy.”

“Tao biết rồi mà, mày nghĩ tao là ai hả?”

Vừa nói, Itsuki vừa lắc lắc mẩu khoai tây chiên mềm oặt giữa hai ngón tay, đồng thời nheo mắt với vẻ ngán ngẩm.

“Tao hiểu Shina có tính cảnh giác cao hơn mày…

hay nói cách khác, cô ấy là kiểu người không thích tiếp xúc với người lạ, thích ở một mình và chỉ bộc lộ cảm xúc thật trước người mình thích, đúng chứ?”

“.. Mày cũng hiểu rõ đấy nhỉ.””

“Đừng lườm tao, đáng sợ quá đấy. Không cần phải ghen, tao chỉ đơn thuần là… mày biết đấy, tao hay

Yuuta đều thuộc kiểu người giống vậy mà.”

“Ờm… cũng có chỗ khá giống””

Mặc dù tính cách họ có nhiều chỗ khác Mahiru, nhưng đôi lúc cả Itsuki lẫn Yuuta đều dựng lên một bức tường vô hình ngăn cách bản thân với người khác, trong khi ngoài mặt vẫn tỏ ra thân thiện.

Itsuki thường đánh lạc hướng bằng thái độ hời hợt và hành động khoa trương, nhưng vì là bạn thân của cậu ta, Amane biết rõ Itsuki không phải kiểu người dễ dàng để người khác đoán được nội tâm của mình. Còn về Yuuta, lí do cậu ta luôn giữ vẻ mặt ôn hòa có lẽ là để mọi người xung quanh không nhận ra được cậu ta đang hướng những cảm xúc mạnh mẽ của mình về đâu.

“Đấy, cho nên tao hiểu được tại sao Shiina không thích điều đó. Mà vốn dĩ tao đâu phải loại người bẩn tính đến mức gây phiền nhiễu cho bạn gái của bạn mình.”

“Chuyện đó tao biết.”

“Ồ, tao có cảm giác mình được tin tưởng đấy chứ!”

“Giờ mới cảm thấy hả?”

Nếu không tin tưởng thì Amane đã chẳng cất công hỏi xin lời khuyên của cậu ta, vậy mà không hiểu sao vẻ mặt Itsuki như muốn nói cậu ta đã kinh ngạc đến điếng cả người.

Vẫn biểu cảm thái quá như mọi khi nhỉ? Amane thầm nghĩ và nhìn chăm chú vào Itsuki. Lần này, ánh mắt cậu ta chuyển sang vẻ nghi ngờ, và cuối cùng, không hiểu sao biểu cảm trên mặt cậu ta lại chuyển thành vẻ lo lắng.

Thấy vậy, Amane thấp giọng hỏi, “Cái mặt đấy là sao?”

“Hỏi thật… có chuyện gì xảy ra với mày vậy? Tự dưng mày thành thật một cách khác thường làm tao thấy hơi lo đó.”

“Đừng nhìn tao bằng ánh mắt như đang nghi ngờ

tình trạng sức khỏe của tao thế chứ!”

“Ây, thì tại…”

“Nè””

Khi Amane trừng mắt nhìn Itsuki vì cảm thấy cậu ta đang có những suy nghĩ rất không ổn về sức khỏe của cậu, bỗng xuất hiện thêm một người có vẻ sẽ về cùng phe với Itsuki. Lập tức, Amane ngước nhìn chủ nhân của cái bóng lớn đang tiến về phía cậu.

Đúng như dự đoán, Chitose đang đứng đó với nụ

cười rạng rỡ thường ngày.

“.. Cậu xuất hiện bất thình lình quá nhỉ.”

“Tại mình thấy hai cậu lén lút đi với nhau mà. Hiếm khi bắt gặp cả hai ở ngoài thế này nên mình vô thức bước vào luôn.”

Cậu biết Chitose đã rời trường trước vì có việc khác phải làm, chẳng ngờ cô nàng lại xuất hiện ở đây nên cậu không khỏi nhìn cô với ánh mắt nghi ngờ.

“Không phải mình theo dõi các cậu đâu.”

Chitose bật cười nói rồi ngồi xuống ghế cạnh Itsuki, sau đó bốc một miếng khoai tây chiên cho vào miệng.

“Vậy, hai cậu đang nói chuyện gì thế?”

“Cậu ngồi xuống hơi bị tự nhiên đấy.”

“Nếu là chủ đề mình không thể nghe thì hẳn các cậu đã chọn chỗ khác rồi, đúng không? Vì Ikkun biết rõ mình sẽ đi đường này, lại còn nói trước rằng hôm nay các cậu sẽ đi với nhau mà. Mình đoán Amane là người rủ phải không? Dù gì việc Amane muốn hỏi chắc tám chín phần… à không, hần phải đến chín mươi chín phần trăm là về chuyện của Mahiru, nhỉ?”

Sự nhạy bén lạ thường của Chitose khiến Amane gần như muốn ôm đầu than thở, nhưng dù sao cô nàng cũng đã biết về ngày sinh nhật của Mahiru, còn Amane lại đang muốn nhờ đến sự trợ giúp của cả hai nên thế này thì cũng đỡ tốn thời gian nói riêng với từng người.

Mặc dù việc bị nhìn thấu suy nghĩ cũng hơi xấu hổ thật.

Cậu thở dài một hơi như để trút bỏ cảm giác xấu hổ đang cuộn xoáy trong lồng ngực, rồi thành thật đáp lại Chitose:

“Là về chuyện sinh nhật Mahiru…”

Ngay lập tức, Chitose tỏ vẻ tự mãn khi nghe câu trả

lời thành thật không chút giấu giếm của Amane.

“Đấy, mình biết ngay mà. Ok, mình hiểu rồi. Cậu muốn tạo bất ngờ cho cậu ấy phải không?”

“Không, có gì bất ngờ đâu… tôi đã xin phép Mahiru để tổ chức sinh nhật cho cô ấy rồi.”

“Cậu trung thực quá nhỉ.”

“Vì tôi trân trọng Mahiru, tôi muốn đối xử với cô ấy

theo cách đầy tôn trọng.”

Nghe nói việc tạo bất ngờ đôi khi cũng khiến người khác khó chịu. Nếu muốn tổ chức một buổi tiệc mừng làm đối phương vui vẻ thì nên tránh những hành động có thể khiến họ không vui. Mahiru có chút vấn đề với ngày sinh nhật của cô ấy nền Amane lại càng phải thận trọng hơn nữa.

Vì vậy, cậu muốn đáp ứng sở thích của Mahiru nhiều nhất có thể và cố gắng hết sức để biến ngày sinh nhật đó trở thành một ngày mà Mahiru có thể vui vẻ đón mừng từ tận đáy lòng.

“Vi chà, cậu mê mệt Mahirun quá đấy.”

“Kệ tôi. Muốn nói gì thì tùy cậu.”

“Huýt huýt~ yêu điên cuồng~ yêu đến mờ mắt~”

“Itsuki, chặn họng bạn gái mày lại giùm!”

“Thật hết cách. Nào Chii, ăn đi này.”

Nếu cứ tiếp tục để mặc Chitose nói thì ồn ào quá nên Amane đã phải nhờ đến bạn trai cô nàng ngăn lại. Itsuki nhún vai một cách cường điệu rồi lấy khoai tây nhét vào miệng Chitose.

Vì bị nhét thức ăn đầy miệng nên Chitose không thể nói được nữa, chỉ có thể phát ra những âm thanh nghèn nghẹn từ cổ họng và nhìn Amane bằng ánh mắt bất mãn.

Tuy nhiên, Amane quyết định ngó lơ ánh mắt đó.

Sau khi nhai và nuốt hết chỗ thức ăn, Chitose lại cất giọng phàn nàn “Thiệt tình~”, nhưng cậu cũng lờ đi luôn.

“Vậy, cậu định nhờ Ikkun chuyện gì?”

“Không hần là nhờ… tôi chỉ định hỏi xin lời khuyên về món quà cho cô ấy.”

Điều đầu tiên cậu nghĩ đến là chuẩn bị một món quà.

Đây là việc đòi hỏi thời gian chuẩn bị nên cậu không khỏi cảm thấy bản thân hơi chậm trễ trong khâu này.

Dù cậu đang khá bận rộn với công việc bán thời gian, nhưng cậu vẫn nghĩ rằng lẽ ra cậu nên chuẩn bị sớm hơn.

“Ờm, mình nghĩ Amane thân với Mahirun nhất thì phải là người hiểu rõ sở thích của cậu ấy hơn bất cứ ai chứ.”

“Mày luôn ở cạnh bạn gái suốt ngày suốt đêm còn gì?”

“Làm gì đến mức suốt ngày suốt đêm. Đúng là tao ở cạnh cô ấy nhiều nhất, nhưng Mahiru không có ham muốn về vật chất… Nếu thích thứ gì thì cô ấy cũng cân nhắc kĩ lưỡng rồi mới quyết định mua hay không…”

“À… Mahirun đúng là kiểu người như vậy.”

Chitose gật gù và cất giọng có chút ngán ngẩm. Vì thường đi mua sắm cùng nhau nên cô lại càng hiểu rõ tính cách đó của Mahiru.

“Mahirun luôn tự mình giải quyết vấn đề, cậu ấy không bao giờ bất cẩn nói ra những gì mình thực sự muốn. Có những lúc cậu ấy nói muốn thứ gì đó chỉ vì

Amane, chứ chẳng mấy khi nói ra thứ cậu ấy muốn vì chính bản thân mình.”

Cậu đâu cần đem mình ra làm tiêu chuẩn đến mức

đó chứ, Mahiru…

Với tư cách là bạn trai, cậu không biết mình nên vui mừng khi được nghe những mong muốn của Mahiru từ góc nhìn mà cậu chưa từng biết, hay nên cảm thấy bức bối vì cô ấy quá khiêm nhường.

“Ờm, vì vậy nên hiện giờ Mahiru không thực sự

muốn bất cứ thứ gì cả…”

“Năm ngoái cậu đã tặng cậu ấy kem dưỡng da tay và gấu bông nhỉ? Cậu có nhớ cậu ấy còn nói mình muốn gì nữa không? Chỉ cần có phương hướng thì mình sẽ nắm được thôi.”

“Năm ngoái… à, ừ, đúng là cô ấy có nói, nhưng…”

Quả thật Mahiru đã nói ra thứ mà cô ấy muốn, có điều…

“Hả, nếu cậu ấy chưa có được thứ đó thì tốt quá rồi

còn gì? Sao cậu không thực hiện đi?”

“Tôi biết cô ấy vẫn chưa mua, nhưng thứ đó..”

“Thứ đó là gì?”

“Đá mài”

“Hả?”

“Hả?”

“Là đá mài ấy””

Khi nghe thấy một từ chẳng mấy khi xuất hiện trong cuộc sống hằng ngày của học sinh trung học, cả Itsuki lẫn Chitose đều ng người ra như đang cố gắng hiểu từ

“đá mài” có nghĩa là gì.

Cũng phải, bình thường ai lại đề cập đến đá mài bao giờ.

Nó không phải là thứ dễ dàng xuất hiện trong cuộc trò chuyện trừ khi đó là cuộc trò chuyện về chủ đề nấu nướng, vì vậy cả hai bối rối cũng là điều dễ hiểu.

Chitose suy nghĩ khoảng năm giây rồi nhìn Amane

với cử động môi rất kì lạ.

“Là thứ để mài dao mỗi đêm ấy hả?”

“Không phải mỗi đêm, nhưng đúng là nó đấy.”

Nếu cô ấy cứ lặng lẽ mài dao mỗi đêm thì chính

Amane cũng sẽ thấy rợn người lắm.

Thật ra đôi khi Mahiru cũng đem dao qua nhà cậu và thực hiện các bước bảo quản kĩ lưỡng nên Amane từng nhìn thấy cô ấy sử dụng đá mài. Nhìn cách cô mài dao với ánh mắt nghiêm nghị như một người thợ lành nghề, Amane khó mà nghĩ được đó là một nữ sinh trung học.

“…Mahirun muốn những món đồ thiết thực quá nhỉ.”

Chitose mơ màng nhìn về xa xăm như đang tưởng tượng ra khung cảnh Mahiru mài dao, ngay cả Itsuki cũng có chút bối rối.

“Lúc đó cô ấy bảo một thanh đá mài tốt thì rất đắt tiền nên hiện thời vẫn chưa cần tới. Dù nó là món đồ có thể dùng suốt đời nhưng cô ấy không nhất thiết phải mua nó.”

“… Shiina có cách nghĩ khác lạ thật đấy.”

“So với các nữ sinh trung học xung quanh thì có lẽ

sở thích của Mahirun hơi khác thường.”

“Vì Chii khá dễ hiểu mà.”

“A ha ha, mình chỉ là một nữ sinh trung học bình thường thôi. Với mình thì đồ ăn, những thứ cần thiết hằng ngày hoặc đồ dùng một lần đều được. Ngoài ra mình cũng thích các loại mĩ phẩm nữa.”

“Nhưng nếu mình tặng cậu mĩ phẩm thì cậu lại

không hài lòng nhi.”

“Con gái ai chẳng vui khi nhận được mĩ phẩm, nhưng việc nhận mĩ phẩm từ người khác lại là một canh bạc. Nếu được tặng một thứ có màu sắc không phù hợp với mình thì mình sẽ ngại dùng lắm, mình không muốn phô ra gương mặt có lớp trang điểm thiếu tinh tế. Mình muốn lựa chọn mĩ phẩm phù hợp với những gì mình

có và sở thích của mình, nên cũng không mấy khi thích nhận từ người khác. Trừ khi người tặng hiểu rõ mình và đã nghiên cứu kĩ những gì mình thích.”

“Cậu nói vậy càng làm tôi thấy đau đầu về việc chọn quà hơn.”

Đúng là mỗi người sẽ có những màu sắc riêng phù hợp với bản thân, nhưng Amane vẫn luôn cho rằng

Mahiru sẽ phù hợp với bất cứ thứ gì. Giờ đây, cậu lại phải đối mặt với thực tế rằng việc chọn quà luôn là một canh bạc lớn.

Mahiru không thích dùng mĩ phẩm nên chẳng có gì để nghiên cứu, và việc Chitose không đề cập gì về chuyện đó có nghĩa là cô ấy cũng chưa từng thảo luận về mĩ phẩm với Chitose.

Amane không khỏi thất vọng khi một sự lựa chọn vừa được đưa ra lại nhanh chóng bị loại bỏ. Thấy vậy, Chitose thở dài bảo, “Có một cô bạn gái xinh đẹp tự nhiên, không cần trang điểm cũng khổ nhỉ.”

“Nói thật, mình nghĩ có lẽ Mahirun sẽ hạnh phúc với bất cứ thứ gì Amane tặng thôi, phải không?”

“Đúng vậy. Tôi tin rằng cô ấy sẽ trân trọng món quà tôi tặng… nhưng vấn đề không phải thế. Cô ấy chỉ vui và trân trọng vì đó là món quà tôi tặng, chứ không phải vì bản thân cô ấy thích nó. Tôi muốn tặng cho Mahiru thứ mà cô ấy thích cơ. Như vậy thì niềm vui của cô ấy sẽ được nhân đôi, đúng không?”

Cậu biết Mahiru yêu mình nhiều đến mức nào nên cũng hiểu rằng cô sẽ hạnh phúc và trân trọng hầu hết mọi thứ mà cậu tặng. Tuy nhiên, nếu vậy thì giá trị của món quà chủ yếu nằm ở chuyện “Amane tặng”, nó khác với việc Mahiru trân trọng món quà vì đó là thứ cô thích.

Dù biết Mahiru sẽ thấy vui với bất cứ món quà nào, nhưng Amane vẫn muốn tặng cho cô món quà cô thích.

… Mình đang cảm nhận được một tình yêu còn sâu

hơn biển cả.”

“Sâu như vực thẳm Challenger'”) ấy hả?”

“Đó cũng là biển thôi. Mà hai người đừng đùa

giỡn nữa.”

“À, đúng là biển nhỉ. Tao biết rồi, xin lỗi nhá.”

Amane nhẹ nhàng khiển trách hai đứa bạn cứ cố trêu chọc cậu mỗi khi có cơ hội, rồi thở dài thườn thượt trước sự thật rằng cậu đang cố phủ nhận khả năng bản thân có thể trở thành một món quà đối với cô ấy.

“… Vậy rốt cuộc tôi phải làm sao đây? Như tôi đã nói trước đó, Mahiru về cơ bản không có bất kì ham muốn vật chất nào. Cô ấy chưa từng nói mình muốn thứ gì, thậm chí là với tôi.”

“Ờm, mình cũng chưa bao giờ thấy Mahirun nói muốn cái này hay cái kia, cùng lắm cậu ấy chỉ nói ‘Cái này được đấy thôi. Những thứ đó không phải là thứ cậu ấy muốn, mà chỉ là thứ cậu ấy có ấn tượng tốt.”

“Vấn đề là vậy đấy. Đi chơi cùng Chitose mà cô ấy còn thế thì với tôi càng khó khăn hơn… Dù là người yêu nhưng tôi cũng không có quyền tra hỏi cô ấy về tất cả mọi thứ. Hơn nữa… nếu Mahiru thật sự muốn mua hoặc cần mua thứ gì, cô ấy đều nhanh chóng tự quyết định.”

Mahiru nhìn chung không có ham muốn vật chất và là người tiết kiệm, nhưng đồng thời, cô cũng không ngần ngại mua những món đồ mà cô cho là cần thiết.

Mặc dù Amane khá ngưỡng mộ con mắt tinh tường của Mahiru trong việc phân biệt và mua những thứ thật sự cần thiết, nhưng với tư cách là bạn trai, điều đó lại là trở ngại khi cậu muốn tặng quà cho cô ấy.

“Ừ… Mahirun không bao giờ mua những thứ cậu ấy không cần, nhưng nếu là thứ cần thiết thì cậu ấy sẽ lập tức mua ngay.”

“Shina nghiêm túc về khoản đó quá nhỉ. Hừm, thứ có thể sẽ khiến Shina thấy vui… chắc là đồ đôi chăng?”

“A, ý này hay đó. Nếu là thứ dùng ở nhà thì chắc cậu

ấy sẽ không phiền đâu.”

“… Nhà tôi đã có đồ ngủ đôi do ai đó mua rồi, cả bộ đồ dùng ăn uống mà chúng tôi đã cùng nhau đi mua nữa. Móc khóa thì có vẻ Mahiru không thích lắm vì nó cứ kêu leng keng, đồ trang sức thì tôi đã tặng hôm Valentine trắng rồi, hơn nữa… tôi đang định tặng cô ấy một món trang sức khác vào năm sau…”

“Mình quên mất chuyện cặp đôi này đang sống chung.”

“Sống chung hồi nào?”

“Vẫn chưa à?”

“… Miễn bình luận””

“~Ồ”

“Cậu thôi đi!”

“Mình đã nói gì đâu?”

“Mặt cậu hiện lên hết rồi kìa. Mà cậu đừng biến kiểu

trò chuyện này thành thói quen chứ!”

“Người đang càu nhàu là Amane mà””

“Lỗi tại ai hả?”

“Thôi nào, cậu đừng nổi giận như thế.”

Đó chắc chắn là lỗi của hai người họ, nhưng Amane thấy cứ kéo dài cuộc đối đáp kiểu này dễ khiến cậu

bực bội và mất thời gian, cậu quyết định nuốt lại những lời phàn nàn của mình, sau đó quay sang nhìn Chitose lúc này đang lặng lẽ ăn sạch chỗ khoai tây chiên nguội ngắt của Itsuki.

“Tóm lại cậu vẫn chưa tìm được phương hướng

tặng quà nhỉ.”

“Nếu dễ dàng vậy thì tôi đâu phải cực khổ. Những lúc thế này, tôi lại thấy buồn lòng trước tính kiên quyết và sự thiếu ham muốn vật chất của Mahiru.”

“Hừm… mày muốn tặng một món quà có thể khiến

Shiina hạnh phúc, phải không?”

“Ừ.”

“Nó có nhất thiết phải là đồ vật không?”

“… Không, không cần.”

Nếu được thì cậu muốn tặng một món quà hữu hình cho cô ấy nên mới thử hỏi ý kiến họ, nhưng điều đó không có nghĩa nó phải là đồ vật.

“Vậy thì mình nghĩ cậu chỉ cần làm những gì

Mahirun muốn cậu làm, hoặc đưa cậu ấy đến nơi cậu ấy muốn cậu dẫn tới. Thay vì cứ chú ý đến đồ vật, mình nghĩ cậu nên đáp ứng những mong muốn của Mahirun thì hơn.”

“… Đúng vậy nhỉ.”

Mục tiêu chính của cậu là muốn Mahiru có một ngày sinh nhật vui vẻ, nhưng có lẽ cậu đã quá mải mê với việc tặng quà, đến mức gần như quên đi việc biến mong muốn của Mahiru thành hiện thực.

Trước khi đưa ra quyết định, tốt hơn hết cậu nên tìm hiểu thêm về cảm xúc của Mahiru. Cho dù muốn tặng quà thì cậu cũng không định tặng cho cô một món quà mà cậu tự nghĩ là cô ấy thích.

“Tóm lại, để mình tìm hiểu về những mong muốn của Mahirun trước đã.”

“Vậy thì nhờ cậu.”

“Hì hì, cứ để đó cho mình. Cậu cứ yên tâm thư giãn và chuẩn bị sẵn sàng để thực hiện mong muốn của

Mahirun đi!”

“Tôi lại thấy hơi lo đấy”

“Cậu thật quá đáng!”

“Xin lỗi. Cảm ơn cậu nhé”

“Không có chi””

Chitose có vẻ rất vui khi được nhờ cậy, cô hào hứng nói với vẻ mặt đắc ý, “Hô hô hô, hãy dựa dẫm và tôn trọng mình nhiều hơn đi!”, nhưng Amane không buồn phản ứng thêm. Những lúc cô nàng như thế thì tốt nhất là nên để mặc thôi.

Đúng như dự đoán, Chitose bắt đầu bĩu môi giận dỗi, nhưng thay vào đó Itsuki lại mỉm cười thì thầm,

“Mày cũng có thể trông cậy ở tao” với giọng điệu như thể cậu ta muốn nói điều gì đó khác với bình thường, vì vậy Amane chuyển sự chú ý sang phía Itsuki.

“Tao nghĩ tao đã trông cậy vào mày rồi mà.”

“À, mình biết rồi, Ikkun để ý chuyện công việc bán

thời gian của Amane!”

“Ây, đồ ngốc này!”

“Không ngờ mày cũng có khía cạnh này đấy nhỉ”

Itsuki trông có vẻ trầm ngâm như vậy vì cậu có chút không vui khi Amane tìm đến Ayaka xin lời khuyên về công việc bán thời gian.

Bị đồng đội đâm sau lưng, Itsuki quay sang Chitose cằn nhằn “Sao đến Chii cũng chuyển sang đối địch với mình vậy?”, nhưng có vẻ Chitose cho rằng đây là lúc để trêu đùa cậu ta nên cô nàng cũng nở nụ cười tinh quái vốn thường dùng với Amane để đáp lại Itsuki.

“Mình đâu có đối địch với Ikkun! Mình đã an ủi khi

Ikkun hờn dỗi đấy còn gì?”

“Chii này!”

“Lần này tao đã nhờ đến mày trước để xin lời khuyên rồi, vì vậy hãy bình tĩnh lại đi.”

“Đừng nói như thể tao đang có tâm trạng tồi tệ chứ!”

“Thế tâm trạng mày bây giờ đang tốt à?”

“Tao đang bực bội vì bị cả hai xúm vào trêu chọc đây!” tsuki quay phắt đi vì ngượng, đôi tai cậu ửng đỏ lên. Nhận thấy điều đó, cả Amane lẫn Chitose đều bật cười, Amane chọt nhẹ vào trán cậu ta còn Chitose thì ấn vào vai.

“Mày đã hiểu được cảm giác của tao chút nào chưa?”

“Hừ… Từ giờ tao sẽ cẩn thận hơn một chút.”

“Đừng chỉ một chút, mày phải thật cẩn thận vào, đồ ngốc.”

“Bị giận rồi kìa~”

“Cậu cũng vậy đấy, Chitose.”

“Thật quá đáng. Ikkun, Amane bắt nạt mình!”

mình rồi”

“Mình không quan tâm, hôm nay Chii đã phản bội

“Ớ!?”

Lần này đến lượt Chitose bị Itsuki phản bội, cô nàng liền nắm lấy vai bạn trai rồi lắc lấy lắc để. Nhìn hai người họ, Amane không khỏi bật cười.