Hình Ảnh Trước Khi Tỉnh Giấc
============================

Đây là thiên đường sao?

Amane đã nghĩ thế khi vừa tỉnh dậy trong trạng thái còn lơ mơ vì ngái ngủ.

Khẽ nâng mí mắt, điều đầu tiên cậu nhìn thấy là hình ảnh người con gái yêu dấu với mái tóc nâu vàng mềm mại đang nằm trong vòng tay mình.

Mahiru ngoan ngoãn nằm yên trong lòng cậu, mái tóc mượt mà hẳn đã được chăm chút cẩn thận phủ khắp cơ thể cô, đôi mắt tựa như viên đá quý đang hướng về phía Amane.

Với tâm trí mơ màng, cậu thấy hơi bối rối vì không hiểu sao cô lại ở đây. Sau đó, cậu chợt nhớ ra chuyện đêm qua cô đã ngủ lại nhà cậu.

Có vẻ hôm nay cũng giống như lần trước, cô không rời khỏi vòng tay Amane mà yên lặng chờ cậu tỉnh giấc.

Ngay khi nhận ra Amane đã thức dậy, Mahiru cựa quậy vài lần để tìm tư thế thoải mái nhất trong vòng tay Amane, sau đó cô ngượng ngùng nhìn cậu.

“Chào buổi sáng, Amane.”

“… Chào. Cậu dậy từ khi nào vậy?”

“Khoảng mười phút trước. Mình định ủ ấm cậu thêm một chút và tận hưởng khuôn mặt say ngủ của Amane rồi mới dậy chuẩn bị bữa sáng.”

“…Nhìn khuôn mặt say ngủ của mình có gì vui sao?”

“Tất nhiên rồi. Nó sẽ tiếp thêm năng lượng cho mình đấy. Nhờ vậy mà sáng nay mình thấy tràn trề năng lượng nè.”

Nhìn khuôn mặt mãn nguyện của Mahiru khi nói những lời ấy, trong lòng Amane dấy lên một cảm giác yêu thương khó tả. Bất giác, cậu ôm chặt Mahiru như muốn che giấu nỗi niềm.

Mahiru có vẻ ngạc nhiên khi cậu đột ngột ôm lấy cô, nhưng khi Amane khẽ thì thầm, “Mình cũng muốn được tiếp thêm năng lượng”, Mahiru lập tức bình tĩnh lại và vòng tay ôm lấy cậu.

Mahiru thong thả như vậy nghĩa là vẫn còn thời gian, thế nên Amane lại tiếp tục tận hưởng sự mềm mại, ấm áp và mùi hương ngọt ngào, êm dịu từ cô ấy.

Thấy vậy, Mahiru mỉm cười bảo:

“Cậu lại làm nũng nữa rồi.”

Ai là người đã khiến mình thành ra thế này? Amane muốn nói vậy, nhưng cậu biết Mahiru hẳn cũng hiểu rõ điều đó. Đó là lí do Mahiru không phàn nàn gì thêm mà để Amane được thoải mái làm những gì cậu thích.

Trong vòng tay cậu là cô gái mà cậu yêu thương hết mực, và cô ấy cũng thương yêu cậu rất nhiều. Cảm giác hạnh phúc lan tỏa khắp cơ thể khiến cậu chỉ muốn tận hưởng mãi sự ấm áp mà cậu chẳng nỡ rời xa.

Thật là một buổi sáng ngọt ngào và hạnh phúc. Bất giác, mí mắt cậu suýt thì sụp xuống. Mahiru dường như nhận thấy cậu đang chuyển sang trạng thái buồn ngủ liền vỗ nhẹ vào lưng cậu.

“Amane, đừng ngủ tiếp chứ”

“… Tự dưng mình muốn cúp học quá”

“Không thể tin câu đó được thốt ra từ miệng của một học sinh ưu tú như Amane đấy.”

Về cơ bản, cả hai đều là những người có tính tự giác cao và luôn tuân thủ quy định của nhà trường. Vì vậy, khi nghe những lời thì thầm trêu chọc của Mahiru, Amane chợt nghĩ lại câu nói vừa nãy của mình và bật cười.

Tuy nhiên, cậu thật sự thấy luyến tiếc niềm hạnh phúc hiện tại, đến mức bản tính nghiêm túc của cậu gần như bị bẻ cong.

“Cậu không muốn ra khỏi chăn tới vậy à? Đây là sức hút của tấm chăn sao?”

“Mình nghĩ là sức hút của Mahiru đấy chứ.”

Mahiru có sức cám dỗ mạnh mẽ còn hơn cả tấm chăn, nếu cứ để mặc thế này khéo Amane sẽ cúp học mất thôi.

Vì biết bản thân mình đang trở thành một sự cám dỗ, Mahiru không trách măng Amane mà chỉ thở dài với giọng điệu nửa ngượng ngùng nửa ngán ngẩm, rồi cô nhẹ nhàng rời khỏi vòng tay cậu.

“Vậy nếu mình rời đi, Amane cũng sẽ được giải thoát, phải không? Nào, mau ngồi dậy đi.”

“Mình biết rồi mà..”

“Mình sẽ không nuông chiều cậu nữa đâu. Nhanh ngồi dậy và rửa mặt đi.”

Có lúc Mahiru luôn sẵn sàng chiều chuộng Amane, nhưng cũng có lúc cô rất nghiêm khắc. Vì biết Amane đang muốn tiếp tục cuộn mình trong chăn, cô đã gỡ luôn tấm chăn khỏi người cậu.

Dẫu cô không làm vậy thì Amane cũng định chui ra khỏi chăn rồi, nhưng thấy Mahiru đánh thức mình trong tâm trạng vui vẻ nên cậu chỉ khẽ mỉm cười thôi.

Nếu sau này luôn được cô ấy đánh thức như thế thì cũng không tệ.

Amane vốn là kiểu người có thể dễ dàng thức dậy đúng giờ khi muốn, nhưng thấy Mahiru chăm lo cho mình, cậu bỗng muốn được tận hưởng cảm giác đùa vui với cô ấy vào đầu ngày mới thế này. Dĩ nhiên là ở mức độ không gây phiền phức cho cô ấy.

Cậu không có ý gây rắc rối cho Mahiru, chỉ là cô có vẻ thích chăm sóc cậu nên cậu mới muốn làm nũng cô một chút.

Nghĩ ngợi một hồi, Amane bước xuống giường và lập tức cảm nhận được cái lạnh khẽ chạm làn da. Sau đó, cậu lấy quần áo ra thay.

Ngay lúc cậu mở tủ, Mahiru chợt đưa tay che miệng như cố kìm nén tiếng cười suýt bật ra.

“Vụ thay quần áo tính sao đây? Hay là để mình đi rửa mặt trước?”

“Ừm, cậu rửa mặt đi. Không được nhìn trộm mình đấy nhé.”

“Mình không nhìn đâu. Mấy chuyện này phải xin phép đã chứ.”

Bất cứ ai cũng cần những phút riêng tư, việc cậu nhìn lén cô ấy trong lúc này chỉ càng khiến hai bên thêm xấu hổ.

Nếu Mahiru nhìn Amane thì hẳn Mahiru sẽ chỉ ngượng ngùng một chút rồi thôi, nhưng đổi ngược lại thì sẽ thành câu chuyện khác. Chắc chắn cả hai không thể nhìn vào mắt nhau trong một khoảng thời gian, và đôi bên đều sẽ xấu hổ chết mất.

“C-Cậu có muốn nhìn không?”

“…. Sẽ là nói dỗi nếu mình bảo không muốn nhìn, nhưng mình không muốn làm bất cứ điều gì tổn hại đến tâm trạng của Mahiru. Hơn nữa, mới sáng sớm mà ‘hưng phấn’ quá thì không ổn lắm.”

“Đ-Đúng là vậy…”

“Vậy là được rồi. Nếu chúng ta cho nhau xem mọi thứ thì sẽ kì lắm, đúng không?”

Tất nhiên cậu muốn biết nhiều hơn về cô ấy, nhưng bây giờ vẫn chưa phải lúc.

Những việc riêng tư như thế cần có sự đồng thuận của cả hai bên, đó cũng không phải việc nên làm vào buổi sáng khi chuẩn bị đến trường thế này.

Thầm nghĩ vậy, Amane nhún vai và rời khỏi phòng, ngay lúc đó Mahiru khẽ cất giọng chán nản sau lưng cậu, “Đó là điểm tốt của Amane, nhưng cũng là điều khiến mình khó nghĩ thật…”

Sau khi thay đồ, Amane thưởng thức bữa sáng thịnh soạn gồm trứng cuộn và cá hồi nướng như Mahiru đã nói hôm qua, ăn cùng cơm trăng, xúp miso và một số thức ăn kèm. Dùng bữa sáng xong, Amane chỉnh lại đồng phục cho gọn gàng rồi chuẩn bị đến trường.

Cậu đã soạn sẵn sách vở và đồ dùng khác từ hôm trước nên chỉ việc thắt cà vạt và khoác áo là xong, nhưng giữa chừng cậu chợt nhớ ra một chuyện nên dừng tay lại.

“Có chuyện gì thế?”

Thấy Amane bỗng sững người ra như đang nghĩ ngợi điều gì đó, Mahiru chợt cất tiếng hỏi. Amane hơi do dự một chút, rồi ngập ngừng đưa ra chiếc cà vạt và kẹp cà vạt cho Mahiru.

Chiếc kẹp cà vạt đó là thứ Mahiru đã tặng cậu hôm qua, như một món quà sinh nhật.

Đây là lần đầu tiên sử dụng nên cậu muốn được người tặng quà đeo giúp.

“Cậu thắt cà vạt cho mình được không?”

Khi cậu ngập ngừng hỏi, Mahiru chớp mắt ngạc nhiên rồi lập tức nở nụ cười rạng rỡ như đã hiểu ýAmane. Cô gật đầu đáp, “Vâng.”

Sau khi nhận lấy chiếc cà vạt cùng chiếc kẹp với cử chỉ có phần kính cẩn, Mahiru đi đến trước mặt Amane đúng lúc cậu vừa ngồi xuống. Sau đó cô nhẹ nhàng đeo cà vạt vào cổ áo cậu.

Việc thắt cà vạt cho người khác không giống như tự thắt cho bản thân, vậy mà Mahiru vẫn dễ dàng thắt cà vạt cho Amane với những động tác nhanh gọn. Sau đó, cô nhẹ nhàng cài chiếc kẹp có chạm khắc hoa văn đẹp mắt bằng thao tác vô cùng cẩn thận.

Chiếc kẹp kiểu này thường chỉ dùng trong những buổi lễ trang trọng, nhưng có lẽ đây là thứ Mahiru đã chọn cho Amane nên cậu có cảm giác nó hợp với cậu một cách kì lạ.

“…. Nó hợp với mình chứ?”

“Tất nhiên rồi, vì mình đã lựa chọn cẩn thận theo phong cách của Amane mà.”

Nhìn Mahiru mỉm cười đầy tự tin, khóe môi Amane cũng tự động nhếch lên.

“Gu thẩm mĩ của Mahiru không có gì phải nghi ngờ nhỉ. Nếu nó hợp với mình thì tốt quá.”

“Hoàn hảo luôn đấy. Cho dù chỉ là phụ kiện nhỏ thì vẫn phải hợp thời trang chứ.”

“Mình không quan tâm chuyện thời trang, mình chỉ muốn biết bản thân có hợp với món đồ Mahiru tặng hay không thôi.”

“Hợp lắm mà, cậu yên tâm đi.”

Mahiru hay có xu hướng đánh giá cao Amane, nhưng về thẩm mĩ thì cô thường đưa ra những nhận xét tương đối khách quan.

Mặc dù có thể chỉ thoáng thấy trên áo khoác, nhưng một chi tiết ăn diện nho nhỏ như vậy cũng khiến

Amane có cảm giác rất lạ lẫm.

Được đeo món đồ mà Mahiru chọn khiến cậu thấy hạnh phúc khó tả, đồng thời cậu như tự động đứng thẳng người lên. Có phải vì dần cảm thấy mình xứng đáng đứng bên cạnh Mahiru nên cậu mới hành động như thế?

Có lẽ món quà của Mahiru đã tiếp thêm động lực cho cậu, khiến cậu thấy hân hoan trong lòng, cùng với đó là niềm tin vào bản thân vững chắc hơn hẳn trước đây.

“Nói thật, khi Amane tự tin hơn, trông cậu tuyệt

đến mức mình phải ngỡ ngàng đấy.”

Khi Amane đang khoác áo và chỉnh lại áo sơ mi của mình, cậu nghe thấy giọng Mahiru thì thầm như thế.

“Còn khi mình không tự tin thì sao?”

“Rất dễ thương mà cũng mạnh mẽ lắm. Và còn rất

ngầu nữa.”

“Ờm… mình có nhiều thứ muốn ý kiến lắm, nhưng thôi vậy. Tóm lại, bây giờ trông mình ổn rồi phải không?”

“Ừ, rất tuyệt.”

“…. Tuyệt đến mức mình đứng cạnh Mahiru cũng không thành vấn đề sao?”

Cậu không hề ngần ngại khi ở bên cô. Tuy nhiên, đôi khi cậu tự hỏi liệu mọi người có nghĩ rằng cậu không phù hợp với vị trí này hay không. Cậu không có ý định rời bỏ vị trí bên cạnh Mahiru, cho dù người khác có nghĩ gì đi nữa. Nhưng cậu vẫn không khỏi bận tâm đến những đánh giá khách quan từ mọi người xung quanh.

Cậu vẫn đang không ngừng cải thiện bản thân, nhưng liệu mọi người có nhìn thấy thành quả của cậu không?

Dù biết câu trả lời của Mahiru nhưng cậu vẫn vô thức hỏi cô điều đó. Đáp lại, Mahiru nhẹ nhàng mỉm cười và âu yếm vuốt má Amane.

“Không sao đâu, Amane tuyệt cả bên trong lẫn bên ngoài mà. Mình sẽ không để ai có cơ hội phàn nàn về cậu đâu. Nói thật, cho dù bỏ qua cảm xúc cá nhân thì mình vẫn thấy cậu là người rất tuyệt vời.”

“Vậy à, thế thì được rồi… Chúng ta đi học thôi.”

“Vâng””

Khi cậu đứng dậy và chìa tay ra, Mahiru đã nắm lấy tay cậu không chút do dự.

Vì Mahiru luôn thể hiện tình cảm chân thành với

Amane nên cậu mới có thể tự tin đứng bên cô, nắm lấy tay cô và cùng nhau sánh bước.

Nhờ có Mahiru mà cậu đã thay đổi rất nhiều.

Mình không thể buông tay cô ấy được.

Lại một lần nữa cậu tự hứa với lòng mình, rằng cậu sẽ không bao giờ buông tay cô, rằng chính bản thân cậu sẽ đem đến hạnh phúc cho cô. Cậu mỉm cười dịu dàng với Mahiru, rồi cả hai cùng nắm tay nhau rời khỏi nhà.

“… Trông bộ dạng đó thì chắc hôm qua mày vui

lắm nhỉ.”

Sau ngày sinh nhật, quả nhiên cậu đã bị Itsuki trêu

chọc ở trường.

Vì Mahiru có việc phải đến phòng giáo viên nên cả hai đã tách nhau ra, và khi vừa bước vào lớp, cậu thấy Itsuki đang chào đón mình với nụ cười toe toét. Có vẻ lúc này Chitose vẫn chưa đến trường.

Cậu cũng đoán trước được việc này, nhưng khi bị trêu thẳng mặt như thế thì còn xấu hổ hơn những gì cậu tưởng tượng. Việc cậu nhăn nhó cũng là điều dễ hiểu.

“Đừng nói kiểu ẩn ý như thế. Tao chỉ mừng sinh

nhật như bình thường thôi.”

“Mày lại thế nữa rồi.”

“Cái thằng này..”

“Tao đùa thôi. Cơ mà Shina có vẻ đã chuẩn bị rất chu đáo đấy nhỉ, thật tốt quá.”

Itsuki vỗ vai Amane như muốn xoa dịu cậu bạn thân đang nhướng mày cau có, rồi gật gù với vẻ thấu hiểu mọi chuyện. Vì không thể trách cứ cậu ta nên Amane chỉ đành rên rỉ một chút rồi thở dài:

“… Mày cũng đã giúp đỡ Mahiru nhỉ, cảm ơn nhé”

“Tao có làm được gì đâu. Chii và Kido mới là người

cho lời khuyên và giúp đỡ Shina đấy chứ.”

“Nhưng mày cũng cố gắng che giấu giúp họ còn gì.

Tao thật sự rất biết ơn vì điều đó.”

“Ờm, thì tao nghĩ dành cho mày một bất ngờ cũng hay. Chắc mày đã có một buổi sinh nhật mãn nguyện rồi nhỉ. Một lần nữa, chúc mừng sinh nhật nhé, Amane!” Itsuki mỉm cười vỗ vai cậu một cách thản nhiên, nhưng cậu biết Itsuki vẫn luôn lo lắng cho cậu nhất.

Cảm thấy hạnh phúc lẫn xấu hổ, Amane phải cắn vào má trong của mình để kìm lại cảm xúc và nhỏ giọng đáp, “Ừm…”

Vì Chitose không có ở đây nên cậu dự định sẽ cảm ơn cô sau. Chắc hẳn cô nàng cũng đã cho Mahiru khá nhiều lời khuyên.

Cậu biết chắc kiểu gì cũng sẽ bị Chitose trêu chọc, nhưng nó chẳng là gì so với ân tình mà cậu nhận được từ cô nên cậu sẵn sàng chấp nhận nó.

Trong lúc Amane đang cố kìm nén niềm hạnh phúc khi được bạn thân chúc mừng sinh nhật, có một người bạn cùng lớp dường như đã nghe được câu chuyện nên tiến lại gần cậu.

“Gì thế, sinh nhật của Fujimiya à?”

“Ừ, hôm qua là sinh nhật nó.”

Khi Itsuki xác nhận, người bạn cùng lớp kia nhìn

Amane rồi thốt lên:

“Ồ? Sao cậu không nói gì cả? Shiina cũng không kể

nên bọn mình chẳng biết gì hết!”

“À không, tôi cũng khá bất ngờ…”

“Mình hiểu rồi. Nhưng cậu cũng tệ khi không nói cho bọn mình biết… hôm nay mình chẳng có gì để tặng

cậu…cậu có muốn uống nước trái cây không?”

“Vậy để tôi cho cậu kẹo caramel này. Đây là phiên bản giới hạn, có hương vị của món cơm nấm kim châm đó.”

“Nghe dở khiếp, đừng có nhét vào tay tôi!”

“Gì chứ! Hương vị này rất gây nghiện đấy nhé!”

“Cậu đúng là có vấn đề về vị giác!”

“Thật quá đáng! Cơm nấm kim châm ngon mà!”

“Ngon thì ngon, nhưng ăn không quen thì cũng khó ăn lắm. Hơn nữa, nó vốn không phải hương vị thích hợp để làm kẹo caramel.”

“Lí luận của cậu đang làm tổn thương tôi và doanh nghiệp sản xuất kẹo đấy!”

Những bạn cùng lớp khác dường như nghe được câu chuyện cũng lại gần góp vui. Thấy Amane ra chiều bối rối, Itsuki khẽ mỉm cười thì thầm, “Mấy cậu ấy cũng tốt tính đấy chứ, mày nên thành thật đáp lại họ đi.”

Từ khi Amane quyết định thay đổi bản thân trước mặt mọi người, cậu nghĩ khoảng cách giữa mình và các bạn cùng lớp đã trở nên gần gũi hơn một chút, nhưng…

đây là lần đầu tiên có người vô tư bắt chuyện và chúc mừng sinh nhật cậu. Bất giác, lồng ngực cậu thấy ấm áp lạ thường.

Nếu cậu cứ tiếp tục sống khép kín và tránh tiếp xúc với mọi người như trước đây, hẳn bây giờ cậu không được mọi người vây quanh như thế này.

“… Cảm ơn mọi người. Tôi rất hạnh phúc.”

Khi cậu cất lời cảm ơn bằng giọng không thể giấu nổi sự ngượng ngùng, mọi người đều nở nụ cười rạng rỡ đáp lại. Sau đó, Amane lại khẽ thì thầm lời cảm ơn thêm lần nữa.

“… Trong lúc mình không hay biết, Amane đã trở nên nồi tiếng rồi nhỉ.”

Mahiru vừa đến lớp sau khi xong việc, nhìn thấy

Amane được các bạn cùng lớp chúc mừng, trông cô nửa vui mừng nửa ngạc nhiên.

Bình thường Amane đâu được vây quanh thế này,

Mahiru ngạc nhiên cũng là điều dễ hiểu. Tuy nhiên, mọi người không vây quanh cậu vì cậu nổi tiếng, họ chỉ đơn thuần muốn chúc mừng sinh nhật cậu với tư cách bạn cùng lớp thôi.

“A, chào buổi sáng, Shiina. Đừng lo, bọn mình

không cướp mất Fujimiya đâu.”

“T-Tôi đâu lo lắng chuyện đó. Tôi chỉ ngạc nhiên

khi thấy mọi người vây quanh cậu ấy thôi.”

“Cũng phải, lần duy nhất Amane bị bao vây là khi cậu ấy công bố mối quan hệ với Mahirun mà nhỉ. Mình cũng ngạc nhiên ghê.”

Chitose đi cùng Mahiru cũng đang tròn mắt kinh ngạc trước sự náo động xung quanh Amane, nhưng khi chạm mắt với cậu, cô nàng lại mỉm cười toe toét với ý trêu chọc.

“Amane ngày xưa mà thấy cảnh này chắc sẽ bất ngờ lắm nhỉ.”

“Ờ, tôi nghĩ mình sẽ không thốt nổi thành lời đâu.”

Bản thân Amane cũng tự nhận thấy con người cậu lúc trước luôn tỏa ra một luồng khí u ám, khác xa với con người hiện tại.

Nếu là trước đây, có lẽ cậu sẽ không thích kiểu người

như cậu bây giờ.

Tuy nhiên, Amane không hề ghét con người hiện

tại của mình.

Cậu đã nỗ lực hết mình để được đứng bên cạnh người con gái cậu yêu thương nhất, và cậu cũng đã bớt nói những lời xem nhẹ bản thân. Có thể nói, sự tự tin đã khiến tâm hồn cậu được thư thái, giúp cậu mở lòng hơn với mọi thứ xung quanh.

Tình yêu sẽ làm thay đổi con người. Đây là một sự thật không thể phủ nhận, và bản thân Amane đã thực sự trải nghiệm điều đó. Nhớ về con người mình trước đây, cậu cảm thấy hoài niệm xen lẫn cảm giác xấu hổ và một chút đắng cay.

Giấu đi những nỗi niềm ấy trong lòng, cậu khẽ cười nhạt và chợt nghe giọng nói vui vẻ của Chitose vang lên bên tai:

“Amane bây giờ đã có thể mở lòng hơn rồi nhỉ. Đây là ví dụ điển hình của việc có người yêu là sẽ thay đổi tích cực nè.”

“Kệ tôi. Vậy thì có gì xấu chứ?”

“Đâu có, mình thấy tốt lắm. Cậu trước đây cũng không tệ, nhưng cậu của bây giờ trông vui vẻ hơn”

Chitose nhoen cười đáp, đồng thời ấn ngón trỏ vào hai bên má mình như để biểu thị rõ hơn về sự vui vẻ của Amane. Bất giác, Amane tự áp tay lên má mình.

Cậu len lén nhìn sang Mahiru và thấy cô gật đầu với một nụ cười nhẹ nhàng.

“Đúng là cậu ấy đã cười dịu dàng hơn trước nhiều.”

“Đúng vậy nhỉ, ánh mắt cũng rất khác. Mặc dù nó không gây ấn tượng bằng ánh mắt khi cậu ấy nhìn Shiina.”

“Đương nhiên rồi, vì đối phương là Shiina mà. Nhìn

là biết cậu ấy yêu Shiina đến mức nào.”

“Thậm chí dạo gần đây cậu ấy còn mất kiểm soát hơn cả thiên sứ nữa.”

“.. Tôi biết rồi mà, mấy cậu làm ơn đừng để ý quá.

Tôi tự biết mình luôn yếu lòng trước Mahiru mà.”

Mỗi khi đối diện với Mahiru, Amane thường hay mất kiểm soát cơ mặt và vô thức mỉm cười. Hẳn các bạn cùng lớp cậu đều nhìn ra được chuyện đó, vì cậu có thể nghe thấy giọng nói đồng tình từ nhiều bạn trong lớp.

Bị mọi người trêu đùa, sự xấu hổ lại trào dâng trong lồng ngực Amane, nhưng ngay khi cậu bắt đầu cảm thấy ngứa ngáy quanh môi, Chitose lại vỗ tay cái bộp để thay đổi bầu không khí.

“Thôi nào các cậu, nếu không dừng lại thì Amane

sẽ dỗi thật đấy.”

Cậu biết vậy thì nói sớm từ đầu đi chứ! Amane thầm nghĩ, nhưng cậu đoán có lẽ Chitose cũng muốn chúc mừng sinh nhật cậu theo cách riêng của cô. Sau đó,Chitose mỉm cười và lấy ra từ trong túi xách của mình một chiếc hộp đã được gói lại cẩn thận.

“Tuy đã muộn một ngày rồi, nhưng mình và Ikkun

cũng có quà cho cậu đây!”

“… Cảm ơn cậu rất nhiều vì đã cùng Mahiru lên kế

hoạch cho sinh nhật tôi.”

“He he. Vì mình là bạn thân có một không hai của

Mahirun mà. Sao mình có thể từ chối kế hoạch của cô bạn đáng yêu ấy được. Này, cậu nhận lấy đi.”

Hộp quà mà Chitose hào hứng đưa cậu có vẻ nặng

hơn cậu tưởng.Nếu là món quà mà Itsuki và Chitose cùng nhau chọn chắc sẽ không có vấn đề gì, hơn nữa đây cũng không phải lúc để họ đưa cho cậu một món quà mang tính đùa nghịch… cậu muốn nghĩ như thế. Chỉ cần nó không phải thứ gì quá mức thì cậu sẽ vui vẻ nhận lấy.

Cả hai đều có gu thẩm mĩ tốt nên cậu cũng không lo về thứ họ đã chọn, nhưng độ nặng của nó khiến cậu không khỏi nghi ngờ.

“Tôi có thể hỏi… bên trong là thứ gì không?”

“Ây dà, cậu muốn biết bây giờ hả? Mình có thể nói nếu cậu muốn…”

Thấy cô nàng liếc nhìn về phía Mahiru, cậu chợt

cảm thấy bất an.

“Này, thái độ đầy ẩn ý đó là sao vậy?”

“A ha ha. Mình đùa thôi. Không có gì nguy hiểm đâu, chỉ là một bộ muối tắm và thuốc ngâm bồn ấy mà. Đó là loại có mùi hương mà Mahirun yêu thích, và được đánh giá rất tốt. Mình nghĩ nếu là thứ này thì cả hai cậu có thể sử dụng được.”

“… Tại sao lại là hai người? Bình thường nó chỉ

dùng cho một người thôi chứ?”

Amane rất biết ơn về món quà, nhưng cách nói của

Chitose khiến cậu bất giác nhíu mày.

Mặc dù cậu và Mahiru có thân mật một chút, nhưng hiện cả hai vẫn giữ mối quan hệ trong sáng. Sẽ rất rắc rối nếu mọi người xung quanh nghĩ rằng họ đã đến giai đoạn tắm chung.

Cậu không nói rằng cả hai chưa từng làm vậy, nhưng cậu và cô ấy đều mặc đồ bơi và che bằng khăn tắm, và không phải cứ lúc nào Mahiru qua nhà thì cả hai sẽ như thế.

Thấy Amane nhướng mày như muốn bảo “Cậu nói vậy sẽ làm mọi người hiểu lầm mất!”, Chitose rên rỉ bằng giọng nghe rõ bất mãn. Cậu muốn véo má cô nàng, nhưng đã cố kìm lại.

“Cậu làm ơn đừng nói mấy câu dễ gây hiểu lầm đó nữa.”

“Mày đúng là nhát quá đi!”

“Còn mày thì im lặng giùm đi, Itsuki.”

“Thôi nào… dù tao không im lặng thì hẳn mọi người cũng đã biết mấy trò nóng bỏng của mày và Shiina rồi… Ấy, đau, tao biết rồi mà..”

Khi Amane gí nắm đấm vào hông Itsuki, cậu thấy có chút thua kém khi cảm nhận được sự rắn rỏi của cơ thể cậu bạn, nhưng ít ra cậu đã thành công trong việc khiến cậu ta im lặng, nên cuối cùng cậu đành thở dài và bảo:

“Tao rất vui vì món quà lành mạnh, cũng rất biết ơn mày và Chitose, nhưng tụi bây bớt nói mấy điều thừa thãi giùm tao.”

Nói xong, cậu cẩn thận cầm món quà quay trở lại chỗ ngồi, cố giữ cho mặt mình không nóng lên vì xấu hổ. Trong lúc đó, Itsuki chống tay lên hông và tiến lại gần Amane.

“Này, Amane.”

Itsuki nhẹ nhàng đưa mặt mình lại gần tai Amane, người lúc này đã thoát khỏi sự bao vây của các bạn cùng lớp.

“Gì?”

“Tao có nói gì về việc tắm chung đâu. Ý tao là cả hai có thể thay phiên nhau tắm khi Shina ở lại qua đêm thôi mà.”

“… Mày ồn ào quá””

“Tao đang thì thầm rất nhỏ đấy chứ!?”

Sau đó, Amane cuối cùng cũng nhận ra bản thân đã tự bấm nút kích nổ, cậu cắn môi quay đi thì bị Itsuki vỗ vào lưng trêu chọc.

“Ây, mình nghe nói Shiina đã tự để lộ mọi chuyện

rồi hả!?”

Vào giờ nghỉ trưa, Amane đến cảm ơn Ayaka vì cô nàng đã giúp đỡ Mahiru, và cô đã đáp lại cậu như thế cùng một nụ cười tinh nghịch.

Cô đã hợp tác với Mahiru để tạo sự bất ngờ cho

Amane, nhưng vẻ mặt tỉnh bơ như không hay biết chuyện gì của cô khiến Amane cảm thấy có chút bị lừa, dù cậu cũng rất biết ơn cô. Ayaka im lặng đồng nghĩa với việc Souji cũng im lặng, hóa ra tất cả các bạn xung quanh đều giấu giếm cậu.

Lí do họ hợp tác đến vậy có lẽ là nhờ sự nổi tiếng của

Mahiru, tuy cậu cũng rất ngưỡng mộ điều đó, nhưng cậu tự hỏi liệu có cần phải làm triệt để đến vậy không.

Cậu biết Mahiru muốn làm cậu ngạc nhiên, nhưng…

“Vậy là cậu đã tự mình nhận ra hương vị bí mật à?”

“Đại khái là vậy. Tôi chỉ cảm thấy chúng có mùi vị

giống nhau.”

“Cũng dễ hiểu thôi. Có lẽ do cà phê ở chỗ dì mình

ngon quá mà.”

.. Nhân tiện, sao cậu lại gợi ý cà phê cho Mahiru vậy?”

À, mình thấy Shina cứ băn khoăn về món bánh kem, rồi sau khi tụi mình cùng xem sách và tạp chí nấu ăn, mình đã đề nghị dùng cà phê thay thế. Lúc đó

Shiina cũng thấy hứng thú với ý tưởng đó. Một đề xuất tuyệt vời, đúng không?”

Nhìn Ayaka mỉm cười đắc thắng, Amane chỉ biết gật đầu cười trừ vì món bánh kem quả thật rất ngon.

“Trông cậu có vẻ rất hài lòng nhỉ, vậy là tốt rồi. Chắc hẳn dì Fumika cũng sẽ rất vui.”

“… Tôi rất biết ơn vì sự giúp đỡ của mọi người, nhưng có cần phải kể chi tiết cho dì ấy không vậy?”

Đương nhiên cậu sẽ đến gặp Fumika để cảm ấy đã giúp đỡ, và chắc chắn cậu sẽ phải kể đại khái cô ấy biết về kết quả này, nhưng cậu không khỏi cản.

thấy bất an khi nghĩ đến sự hăng hái quá mức của cô ấy.

Lần đầu gặp đã vậy, nếu cô ấy lại tiếp tục rơi vào trạng thái phấn khích đó thì cậu sẽ thấy bối rối lắm.

Không biết Ayaka có hiểu Amane đang muốn nói gì không, nhưng cô nàng đã cười gượng và nói, “À, mình nghĩ báo cáo đơn giản thôi cũng được, dì mình cũng không phải kiểu người tọc mạch quá nhiều… có lẽ vậy.”

Cụm từ “có lẽ” đó khiến Amane càng thấy bất an, nhưng xét thấy Fumika cũng không phải người xấu nên cậu nghĩ cho cô ấy một chút thông tin để làm tài liệu tham khảo cũng được. Nhưng tất nhiên là chỉ trong chừng mực thôi.

“Dù sao thì cũng cảm ơn cậu đã vì một đứa như tôi… à, nếu nói vậy thì Mahiru sẽ giận mất. Thôi thì cảm ơn cậu.”

“Không có gì~ Sinh nhật của bạn bè nên mình giúp đỡ cũng là chuyện đương nhiên. À, mình cũng có quả cho cậu đây.”

Nói đoạn, Ayaka lấy ra từ trong cặp một chiếc hộp được gói cẩn thận, hơi to nếu cầm bằng một tay.

Amane hơi sửng sốt vì không ngờ Ayaka cũng chuẩn bị quà cho mình, nhưng cậu đã nhanh chóng lấy lại bình tĩnh khi Ayaka thích thú bảo, “Mình cũng thành công trong việc tạo bất ngờ cho cậu rồi nhỉ?”

“Đây là món quà của mình và Sou, cậu nhận nhé?”

“Các cậu không cần phải cất công vậy đâu, nhưng…cảm ơn cậu. Nhân tiện, tôi có thể hỏi bên trong là gì không?”

“Protein!”

“Đúng phong cách của cậu nhỉ.”

Khi Ayaka trả lời bằng giọng điệu hăng hái, Amane cũng mỉm cười đáp lại. Sau đó, cô nàng lại tiếp tục nói với vẻ mặt đắc ý, “Thứ này rất ngon và dễ hấp thụ lắm! Sou đã chứng minh điều đó rồi!”

Nếu có Souji ở đây, chắc cậu ta sẽ phàn nàn bằng vẻ mặt ngán ngẩm rằng “Đừng lấy mình ra làm vật thí nghiệm chứ!”

Như thể nhận ra suy nghĩ của cậu, Ayaka tươi cười nói, “Không sao đâu, Sou đã uống rất nhiều loại và bảo nó không có vấn đề gì cả. Cậu ấy đã không ngần ngại uống thử, so sánh và kiểm chứng cẩn thận rồi!”

Đấy là thí nghiệm chứ còn gì nữa? Amane thầm nghĩ, nhưng nhìn gương mặt tươi cười rạng rỡ của Ayaka, cậu đành nén lại suy nghĩ ấy trong lòng. Có một số điều không nên nói ra thì tốt hơn.

“Dù sao thì cũng cảm ơn cậu vì mọi thứ. Cậu đã giúp đỡ tôi rất nhiều.”

“Không có chi! Mình thích lo chuyện bao đồng ấy mà, đến mức Sou còn bảo mình phải bớt bớt lại đi.”

“Tôi không nghĩ việc cậu làm là bao đồng, thực tế là

tôi đã được cậu giúp đỡ mà.”

“Ữm, mình chỉ làm những gì mình thích thôi, cậu không cần bận tâm đâu. Hơn nữa, mình cũng nhận được lợi ích khi giúp các cậu đấy chứ.”

“Lợi ích?”

“He he, nếu Fujimiya và Sou có thể thân thiết với nhau thì tâm trạng của Sou sẽ tốt hơn, và khi cậu ấy có tâm trạng tốt, thời gian cậu ấy luyện tập cơ bắp sẽ tăng lên.”

“Vậy à..”

Được nghe về mục đích thầm kín của cô nàng,

Amane không khỏi gượng cười. Tuy nhiên, qua cách sống thường ngày của Ayaka, cậu biết lí do đó không phải là tất cả. Chỉ cần tiếp xúc một chút là biết cô nàng vốn rất chu đáo và luôn quan tâm đến người khác, thậm chí cậu còn thấy cô rất thích thú khi giúp đỡ mọi người.

Vì vậy, khi cô bảo Amane không cần quá bận tâm điều đó, dù trong lòng vô cùng biết ơn sự chu đáo của cô nhưng cậu cũng đành nhún vai và nói, “Ừm, nếu Kayano và Kido thấy ổn thì được rồi.”

“Hôm nay thật là một ngày tuyệt vời nhỉ.”

Sau khi về nhà, ăn tối và nghỉ ngơi, Mahiru khẽ thì

thầm như thế bên cạnh Amane trên ghế sô pha.

Hiểu được cô ấy đang ám chỉ điều gì “tuyệt vời”,

Amane cũng gật đầu đáp lại, “Ừm, đúng vậy.” Ngay lập tức, Mahiru nở nụ cười hạnh phúc như thể cô mới là người được chúc mừng sinh nhật. Vẻ mặt ấy là sự pha trộn tinh tế giữa cảm giác nhẹ nhõm, hài lòng và vui sướng. Khi cô nhìn Amane với vẻ mặt đó, cậu bỗng thấy xấu hổ đến mức phải rời mắt khỏi cô để nhìn về màn hình ti vi.

Trên chiếc bàn thấp đặt giữa ghế sô pha và ti vi là một số món quà mà hôm nay Amane nhận được từ bạn bè.

Ngoài những món quà từ Itsuki, Chitose và Ayaka, cậu còn nhận được quà từ các bạn cùng lớp, những người mà cậu vốn không mấy tiếp xúc thân thiết.

Mặc dù chủ yếu là đồ ngọt và nước trái cây, nhưng khi được họ vui vẻ chúc mừng, trong lòng Amane tràn ngập cảm giác hạnh phúc xen lẫn xấu hổ, dù cậu đã cố gắng không thể hiện cảm xúc quá nhiều.

Năm ngoái, chỉ có Itsuki và Chitose biết được ngày sinh nhật của cậu, không hề có chuyện các bạn cùng lớp ồn ào chúc mừng sinh nhật cậu như bây giờ.

Vì tự biết bản thân là một người nhàm chán, Amane cũng không mong mỏi sẽ nhận được nhiều lời chúc mừng đến vậy. Thế nhưng, khi nghe mọi người nói lời chúc mừng ngày sinh của cậu, Amane thực sự thấy hạnh phúc từ tận đáy lòng.

“… Mình không ngờ lại được các bạn chúc mừng nhiều như vậy. Mặc dù món kẹo caramel vị cơm nấm kim châm đó không ổn tí nào.”

“Phư phư, mình có chút tò mò với nó đấy.”

“Nếu ăn thứ đó chắc mình phải dùng thêm món

khác để điều vị mất.”

Mahiru thích tìm tòi về thực phẩm hơn Amane nên cô đã rất thích thú với những món đồ ngọt kì lạ mà cô chưa từng nghe đến, nhưng Amane thì cực kì dị ứng với mấy món bánh kẹo có hương vị kì quặc nên cậu quyết định chỉ nhận tấm lòng thôi.

Thay vào đó, cậu bạn kia lại tặng Amane kẹo caramel vị thịt bò hầm, thứ mà dù nhìn thế nào đi nữa cũng chỉ giống như một loại nước dùng cô đặc. Có lẽ cậu ta chỉ đơn thuần là kiểu người thích những loại kẹo thú vị.

Sở thích ngoài sức tưởng tượng của cậu bạn cùng lớp ấy khiến Amane có hơi bối rối và lo lắng. Nhìn những món quà từ các bạn khác, trong lòng cậu dấy lên sự bất an, và cảm giác đó đã che lấp đi niềm vui khi được tặng quà của cậu.

“Mình tự hỏi… liệu có ổn không khi mình được

chúc mừng nhiều thế này?”

Khi cậu vô thức thốt ra những lời đó, Mahiru lập tức thay đổi nét mặt. Vẻ mặt dịu dàng của cô nhanh chóng chuyển sang có chút hờn dỗi, bất an và chán nản.

“Sao cậu lại lo lắng đến thế? Sở dĩ các bạn trong lớp chúc mừng cậu vì cậu đã tương tác với họ một cách thân thiện. Tất cả là nhờ nhân cách tốt của cậu đấy, cậu có hiểu không?”

“Xin lỗi, không phải mình thấy tự ti đâu. Chỉ tại mình chưa từng trải nghiệm điều này… vì mình chẳng mấy khi nói với người khác về ngày sinh nhật của mình.”

Cậu có cảm giác như đang ép buộc những người mà cậu thậm chí còn không thân thiết phải chúc mừng sinh nhật mình. Vốn dĩ cậu đã đủ hạnh phúc khi nhận được lời chúc mừng từ những người bạn thân rồi, nhưng vì lời chúc bỗng tăng lên đột ngột nên việc cậu thấy bối rối cũng là điều không thể tránh khỏi.

“Phư phư, điều đó có nghĩa Amane đã được nhiều người công nhận và chúc phúc. Đó là chuyện đáng mừng mà.”

“Nếu được vậy thì tốt.”

“Amane.”

Giọng điệu khiển trách của cô khiến Amane vô

thức bật cười.

Mahiru đang lườm cậu với ánh mắt như muốn bảo cậu không được tự ti. Trước vẻ mặt đó, sao cậu có thể tiếp tục suy nghĩ tiêu cực được.

“Xin lỗi, mình biết rồi mà… Mình vui lắm.”

“Đúng rồi đấy, cậu hãy thành thật nhận lời chúc

mừng đi.”

Cuối cùng, cậu đành ngoan ngoãn nghe theo lời

Mahiru. Lập tức, cô tựa đầu vào cánh tay cậu với nụ cười như mọi khi. Cảm nhận được sức nặng và cái dụi đầu của Mahiru, Amane khẻ nhếch khóe môi khi nhìn xuống.

Có lẽ, cô ấy đã rất hạnh phúc khi thấy Amane nhận được nhiều lời chúc mừng sinh nhật, như thể bản thân cô mới là người được chúc mừng vậy.

… Chắc hẳn Mahiru cho rằng sinh nhật là ngày rất đáng để chúc mừng.

Đặc biệt nếu đó là sinh nhật của bạn thân hay người mình yêu thương.

Mà cho dù đó là những người cô không thường tiếp xúc, có lẽ Mahiru cũng sẽ thật lòng chúc mừng họ.

Nhớ lại năm ngoái, cô ấy đã không nhận được lời chúc mừng từ mọi người vào ngày sinh nhật, điều đó cứ như một chiếc gai nhọn, lạnh buốt đâm vào cảm giác ấm áp ngập tràn trong lồng ngực cậu suốt hôm nay.

Tuy nhiên, cậu không cho rằng chiếc gai này là điều

gây ra sự khó chịu.

Nó giống như một lời cảnh báo giúp cậu nhận biết được hiện thực, đồng thời cũng là nguồn động lực thúc đẩy Amane thốt ra những lời tiếp theo.

“Có chuyện này…”

“Vâng?”

Cậu cố gắng cất giọng thật trôi chảy, như thể đã gỡ bỏ chiếc gai nhọn và điều chỉnh lại cảm xúc bất ổn của mình. Thế nhưng, Mahiru dường như lại cảm nhận được sự thay đổi nhỏ trong giọng nói của Amane, cô thôi tựa đầu vào cậu và ngồi thẳng dậy.

Trông cô như đang chuẩn bị tinh thần cho những gì cậu sắp nói, không phải cảnh giác, mà là đang chờ để nghe một chuyện quan trọng. Thấy vậy, Amane khẽ hắng giọng rồi nói:

Đặc biệt nếu đó là sinh nhật của bạn thân hay người mình yêu thương.

Mà cho dù đó là những người cô không thường tiếp xúc, có lẽ Mahiru cũng sẽ thật lòng chúc mừng họ.

Nhớ lại năm ngoái, cô ấy đã không nhận được lời chúc mừng từ mọi người vào ngày sinh nhật, điều đó cứ như một chiếc gai nhọn, lạnh buốt đâm vào cảm giác ấm áp ngập tràn trong lồng ngực cậu suốt hôm nay.

Tuy nhiên, cậu không cho rằng chiếc gai này là điều

gây ra sự khó chịu.

Nó giống như một lời cảnh báo giúp cậu nhận biết được hiện thực, đồng thời cũng là nguồn động lực thúc đẩy Amane thốt ra những lời tiếp theo.

“Có chuyện này…”

“Vâng?”

Cậu cố gắng cất giọng thật trôi chảy, như thể đã gỡ bỏ chiếc gai nhọn và điều chỉnh lại cảm xúc bất ổn của mình. Thế nhưng, Mahiru dường như lại cảm nhận được sự thay đổi nhỏ trong giọng nói của Amane, cô thôi tựa đầu vào cậu và ngồi thẳng dậy.

Trông cô như đang chuẩn bị tinh thần cho những gì cậu sắp nói, không phải cảnh giác, mà là đang chờ để nghe một chuyện quan trọng. Thấy vậy, Amane khẽ hắng giọng rồi nói:

“Ừm, mình vốn không giỏi việc giấu giếm nên chắc sẽ khiến cậu thấy nghi ngờ, nếu làm cậu khó chịu thì không hay nên mình muốn nói trước cho cậu biết.”

“Vâng?”

“Tháng sau là sinh nhật Mahiru, đúng không?”

“À, đúng vậy nhỉ…”

Mahiru chớp mắt như vừa sực nhớ ra điều gì đó, cô

đảo mắt một vòng rồi gật đầu.

Từ thái độ đó có thể thấy cô hoàn toàn không nhớ gì, vốn dĩ cô cũng không hứng thú với sinh nhật mình nên phản ứng có hơi chậm.

Nhận ra sự vô tâm của cô đối với bản thân, Amane

chợt thấy miệng mình đắng ngắt.

“Mahiru không thấy vui vẻ gì khi được chúc mừng

sinh nhật nhỉ.”

“Không hẳn.. mình chỉ đơn giản là không quan

tâm chuyện đó thôi.”

Quả thật, cô ấy không hề bận tâm đến ngày sinh

nhật của chính mình.

Amane đã biết điều đó từ sinh nhật cô năm ngoái, nhưng ngay cả sau khi hẹn hò mà cô vẫn nói thẳng thừng như vậy thì cậu không khỏi chạnh lòng, dù đây không phải là chuyện của cậu.

“Đối với mình thì đó chỉ là ngày để nhận biết mình đã tăng thêm một tuổi, chứ không phải ngày để ăn mừng. Thực tế thì mình hầu như không ăn mừng vào ngày này. À, mình rất vui khi Amane chúc mừng sinh nhật mình vào năm ngoái! Không phải mình không quan tâm đến những lời chúc mừng, mình chỉ không quan tâm đến chuyện của bản thân thôi.”

Buổi ăn mừng nho nhỏ vào năm ngoái dường như vẫn còn đọng lại trong kí ức Mahiru, cô vội vàng xua tay và giải thích cho Amane về cảm giác của mình lúc đó.

Biết mình đang làm cô lo lắng, Amane tiếp tục nói bằng giọng điệu có chút hối lỗi, “Xin lỗi vì đã khiến cậu phải nói ra những lời đó… Mình biết ngày sinh nhật không phải là điều đặc biệt đối với Mahiru.”

Vì hiểu hoàn cảnh của Mahiru nên cậu biết ngày sinh nhật chẳng có ý nghĩa gì với cô. Dù Mahiru có vẻ không còn đau khổ vì điều đó nữa, nhưng Amane vẫn không sao chịu được.

Cái tôi ích kỉ của Amane muốn cô ấy cảm nhận được rằng vẫn có người thấy biết ơn vì cô được sinh ra, vẫn có người yêu thương cô và nguyện cầu cô được hạnh phúc.

“Đây chỉ là cảm xúc cá nhân của mình thôi. Đối với mình, sinh nhật của Mahiru là một ngày đặc biệt.”

“Đặc biệt…”

“Giống như Mahiru nghĩ sinh nhật của mình là đặc biệt, mình cũng nghĩ sinh nhật của Mahiru đặc biệt hơn bất cứ ai.”

Amane biết điều đó khi nghe mọi người nói rằng

Mahiru đã rất cố gắng để chuẩn bị cho sinh nhật của cậu.

Cậu cũng biết rằng cô ấy yêu mình từ tận đáy lòng.

Cậu không muốn trở thành loại người chỉ biết nhận lấy tình yêu và tận hưởng nó. Cậu muốn trao cho cô lời chúc phúc tương tự, à không, là tất cả những lời chúc phúc mà cô đáng được có, bao gồm cả phần của cậu.

“Mình rất yêu Mahiru, mình biết ơn vì Mahiru đã được sinh ra, và mình vô cùng hạnh phúc với điều đó.

Mình luôn biết ơn vì cậu đã được sinh ra, gặp gỡ và yêu thương mình… Đối với mình, ngày Mahiru ra đời là một ngày rất đặc biệt.”

Cậu bày tỏ không chút giả dối, cậu muốn Mahiru biết rằng sự tồn tại của cô là điều đặc biệt nhất với cậu, và ngày Mahiru được sinh ra trên thế giới này là ngày đặc biệt nhất.

“Vì vậy, nếu cậu thấy ổn, liệu mình có thể mừng sinh nhật Mahiru như cách Mahiru đã mừng sinh nhật mình không? Mình có thể bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đến việc Mahiru xuất hiện trên cuộc đời này, được không?”

Nếu Mahiru thấy không thoải mái, cậu sẽ cùng cô trải qua ngày sinh nhật như mọi ngày. Cậu không định ăn mừng sinh nhật mà bỏ qua cảm xúc của Mahiru.

Nếu cô ấy muốn trải qua ngày sinh nhật một cách lặng lẽ, Amane sẽ không đề cập đến chủ đề này và xem nó như một ngày thường lệ.

Tuy nhiên, nếu Mahiru cho phép, cậu muốn sử dụng tất cả nguồn lực mình có để tổ chức sinh nhật cho cô. Cậu muốn nói với cô rằng ở đây có một người vẫn luôn thấy biết ơn vì cô được sinh ra.

Khi cậu nhìn thẳng vào Mahiru và chờ đợi câu trả lời, cậu chợt nhận ra nét mặt cô ấy vừa chuyển sang vẻ kinh ngạc, khác hẳn biểu cảm ngạc nhiên nãy giờ. Trong ánh mắt cô có gì đó bất an và sợ hãi… như thể cô không tin nổi vào tai mình.

“Vậy… có được không?”

“Cậu không thích sao?”

“Không đâu, mình rất vui. Chỉ là không ngờ người

như mình mà cũng…”

“Mahiru, vừa nãy cậu còn không cho phép mình tự ti kia mà?”

Thấy Mahiru tỏ vẻ lo lắng và bối rối trong khi vừa nãy còn trách cứ cậu, Amane không ngần ngại véo má Mahiru như muốn bảo cô không nên xem nhẹ bản thân.

Cậu kéo nhẹ phần má mềm mại, phúng phính của

Mahiru như muốn kéo ra những cảm xúc tiêu cực đang chìm sâu trong trái tim cô, khiến Mahiru thốt ra những âm thanh vô cùng đáng yêu, “Á… ình biết ồi hà…”

Cậu đã cố gắng nhẹ tay để không làm cô đau, nhưng có vẻ vẫn gây ảnh hưởng đến Mahiru đôi chút. Ngay cả sau khi cậu buông tay, cô vẫn nhìn cậu với vẻ mặt ngơ ngác, vì vậy cậu lại tiếp tục hỏi, “Mahiru, cậu đã hiểu cậu quan trọng với mình đến mức nào chưa?”

Nghe cậu hỏi, hai má cô bắt đầu ửng đỏ, đến mức không thể nghĩ rằng đó chỉ là do Amane vừa nghịch

má cô.

Sau khi phát ra những tiếng rên rỉ khe khẽ, cô rụt rè

ngước nhìn Amane.

Khi đó, trên mặt cô không còn vương lại chút lo

lắng nào nữa.

“… Cảm ơn cậu. Chỉ cần được Amane chúc mừng là mình đã thấy hạnh phúc lắm rồi… Thật kì lạ, rõ ràng mình không quan tâm đến chuyện sinh nhật, vậy mà…”

“Từ năm nay trở đi, mình sẽ không để cậu xem nhẹ ngày sinh nhật nữa.”

Cậu nghĩ Mahiru không quan tâm đến chuyện sinh nhật vì những kí ức buồn đã ăn sâu vào tâm trí cô.

Amane không thể loại bỏ hoàn toàn điều ấy, hơn nữa đó cũng là một trong những yếu tố tạo nên Mahiru của hiện tại. Rõ ràng những kí ức này là một phần sâu kín mà cô không muốn ai chạm vào.

Vì vậy, Amane muốn thay đổi sự vô tâm đến độ bất cần của cô bằng một cảm xúc khác. Cậu muốn Mahiru cảm nhận được rằng trên đời này vẫn có người trân trọng và biết ơn vì cô được sinh ra.

“Tổ chức một buổi tiệc lớn chắc không phải sở thích của Mahiru, vậy chúng ta ăn mừng nho nhỏ thôi nhé?”

“… Vâng.”

Mahiru tuy là người hòa đồng nhưng cô cũng có tính cảnh giác cao và thích môi trường yên tĩnh. Hơn nữa, có vẻ cô không muốn người khác biết về ngày sinh nhật của mình nên Amane định sẽ mừng sinh nhật cô theo cách riêng tư.

Cậu đoán cô sẽ đồng ý để những người mà cô thân thiết biết về sinh nhật mình, vậy thì cậu sẽ thảo luận với Chitose vì trông cô nàng cũng rất muốn được mừng sinh nhật Mahiru.

Khi Amane đang sắp xếp các kế hoạch trong đầu,

Mahiru bỗng nhìn chằm chằm vào cậu. Trông cô có chút ngượng ngùng và không thoải mái, nhưng đồng thời cũng có vẻ hạnh phúc. Nhìn cô, Amane chợt bật ra một tiếng cười nhỏ.

“Cậu có vẻ không quen được chúc mừng nhỉ,

Mahiru. Mình chỉ mới báo trước về dự định của mình thôi mà.”

“T-Tại vì…”

“Ờm, dù sao mình cũng rất vui vì cậu đã chấp nhận đề nghị của mình. Từ giờ mình sẽ âm thầm chuẩn bị mừng sinh nhật Mahiru đấy nhé.”

“Phư phư, vâng.”

Vì đã thông báo trước nên cậu cũng muốn cô biết rằng từ giờ cậu sẽ chuẩn bị cho việc tổ chức sinh nhật.

Cậu nghĩ cho dù không nói thì Mahiru cũng sẽ hiểu được, nhưng cậu không muốn khiến cô lo lắng vì những hành động âm thầm của mình nên phải xin phép trước. Nghe vậy, Mahiru khẽ bật cười.

Nụ cười và giọng nói vui tươi của cô làm lòng cậu bỗng thấy nhẹ nhõm. Khi Mahiru tựa vào vai cậu với vẻ nũng nịu, Amane nhẹ nhàng xoa đầu cô.

“Mình sẽ cố gắng hết sức để khiến cậu thấy hạnh phúc nhất có thể. Mình sẽ tìm tòi và nghiên cứu thật nhiều.”

“Cậu muốn nói ra hết trước mặt mình luôn à?”

“Ấy…”

“Phư phư, cậu hơi thiếu chuyên nghiệp rồi đấy.”

“Mình không có lời nào để đáp trả…’

Thấy Amane mím môi nghẹn lời, Mahiru lại cất

giọng cười lảnh lót như tiếng chuông ngân.

“… Mình sẽ đợi sự bất ngờ từ cậu.”

“Ừ. Mình sẽ cố gắng hết sức để đáp ứng mong đợi

của Mahiru.”

“Vâng. Mình mong chờ lắm đấy.”

Việc Mahiru cảm thấy mong đợi sinh nhật của mình khiến Amane hạnh phúc hơn bất cứ điều gì. Cậu thầm quyết tâm sẽ tìm mọi cách trong thời gian còn lại của tháng để khiến Mahiru được vui vẻ nhất.