Đồ cũ là đồ tốt
===============

Sau khi trở về nhà, Amane trông thấy Mahiru đang mặc chiếc áo có mũ trùm đầu của mình.

Vì có việc phải ra ngoài khi tiết trời khá xấu, Amane đã nhờ cô, “Nếu mưa thì cậu thu đồ đang phơi vào giúp tôi nhé.” Vì chiếc áo trùm đầu kia cũng là đồ đang phơi nên nó có nằm trên tay Mahiru cũng chẳng lạ. Nhưng việc cô khoác nó vào người thì quả là nằm ngoài dự đoán.

“… Sao tự dưng cậu lại mặc nó?”

“À thì… ừm… cái đó…”

“Hửm?”

“… X-Xin lỗi cậu.”

Cô xin lỗi bằng giọng run run, nhưng cậu vốn không định khiển trách gì cô nên đã vội vàng lên tiếng,

“Tôi đâu có giận gì.”

“Mà sao cậu lại mặc nó?”

“Th- Thì… tôi thấy có hứng thú… khi tôi thu đồ vào rồi gấp… tôi chợt nghĩ quả nhiên quần áo của Amane to thật… nên lỡ…”

“Đương nhiên rồi”

Dù Mahiru cũng đã vài lần mặc đồ của Amane, nhưng có vẻ cô vẫn tò mò lắm. Cô đã mặc lúc bị trẹo chân và lúc cảm lạnh, ắt hẳn những khi ấy cô chẳng có tâm trạng mà để ý đến nó.

“Sau khi mặc vào, cậu có thu hoạch được gì không?”

“… Tôi cảm thấy, quả nhiên Amane khá là cao lớn.”

“Ừ thì tại tôi cao mà.”

Amane có dáng vóc khá cao, tay chân cũng dài.

Mahiru thì cao ở mức trung bình của nữ giới và có thân hình mảnh khảnh. Giữa Amane và Mahiru có cách biệt kha khá, vậy nên khi Mahiru mặc đồ của Amane thì ống tay áo sẽ dư ra một khúc và chiều dài áo cũng có cảm giác dài hơn. Chiếc áo trùm đầu mà Mahiru đang mặc bây giờ đã trở thành đầm một mảnh.

Dáng vẻ cô mặc áo Amane với hai tay áo buông thông khiến cô trông nhỏ nhắn và đáng yêu đến lạ.

Nhìn cô gái mình cảm mến đang mặc áo của mình, cái cảm giác muốn âu yếm cô không ngừng thôi thúc trong lồng ngực Amane.

Bộ dạng Mahiru e thẹn khép hai vai nom thật đáng yêu khiến cậu củ mải ngăm nhìn, chợt Mahiru cất tiếng với giọng bối rối như thể nhận ra ánh mắt kì lạ của cậu,

“C-Có chuyện gì?”

“À không, tôi đang nghĩ chắc cậu để ý đến nó vì tôi hay mặc nó phải không?”

“Ch-Chuyện đó…”

“Hay là cậu cứ mặc nó về nhà luôn đi? Tôi không phiền đâu.”

Khi cậu thử hỏi đùa như thế, Mahiru chỉ mím chặt môi và im lặng.

Mình trêu cô ấy hơi quá chăng? Cảm thấy có chút hối hận, cậu quay sang Mahiru thì thấy cô đang khoanh tay như muốn ôm chặt lấy cả cơ thể mình trong khi ngước nhìn cậu.

“… Vậy, tôi sẽ làm thế.”

“Ớ?”

“Chính Amane đã đề nghị mà.”

“Ấy, đúng là tôi đề nghị và chuyện đó cũng được thôi, nhưng… cậu không thấy nó quá khổ với mình à? Hơn nữa nó là đồ cũ tôi đã mặc rồi.”

“Tôi sẽ mặc ở trong nhà thôi.”

Cô nói với giọng có hơi chút giận dỗi rồi quay mặt đi chỗ khác.

Amane không phiền khi Mahiru đem chiếc áo về nhà, nhưng cậu rất muốn hỏi liệu có ổn khi cô dùng áo con trai làm đồ mặc trong nhà?

Nếu là áo của bạn trai thì còn chấp nhận được, đẳng này cậu không hiểu cô thấy vui chỗ nào khi mặc đồ của một người bạn kiêm hàng xóm. Thế nhưng, Mahiru trông có vẻ chẳng chịu buông chiếc áo đó ra nên cậu chỉ còn cách chấp nhận điều đó.

Nhìn Mahiru bảo vệ chiếc áo như muốn ôm chặt lấy cả cơ thể mình, Amane chợt bật cười khe khẽ.