Sự quan tâm thầm lặng
=====================

Khi quyết định ăn tối cùng nhau, Amane và Mahiru đã thống nhất ba điều sau.

Amane sẽ đảm nhận phần nhiều ở khoản đi mua sắm nguyên liệu, tiền ăn thì chia đôi và Amane có trả thêm phí lao động cho Mahiru, cuối cùng là Amane sẽ dọn dẹp sau khi ăn xong, còn Mahiru thì nghỉ ngơi trong thời gian đó.

“Cậu đang đọc gì thế?”

Sau khi dọn dẹp và rửa hết bát đĩa xong, Amane quay lại phòng khách và thấy Mahiru đang tập trung đọc sách, đúng hơn là cô đang xem một quyển mook(góc bạn có thể biết quyển mook là:một dạng ấn phẩm kết hợp giữa hình thức của cả tạp chí và sách).

Nghe cậu hỏi, Mahiru vội ngẩng lên. Cô lập tức gập quyển sách lại rồi úp nó xuống. Cậu chỉ biết đó dường như là một quyển sách về nấu ăn.

“Có cần phải nói cho cậu không?”

“Tôi hỏi vì thấy hiếu kì, nhưng nếu cậu không muốn thì không cần nói cũng được.”

Amane nói một cách hờ hững rồi cười nhạt và nhún vai như muốn bảo cậu không có ý miễn cưỡng Mahiru, nhìn điệu bộ đó của cậu, Mahiru có hơi nhíu mày ủ rũ.

“…Không phải tôi không muốn nói. Tôi chỉ không thích cậu nghĩ rằng tôi ban ơn cho cậu.”

“Ban ơn?”

“… Cậu nhìn là hiểu.”

Mahiru hơi ngập ngừng rồi lật lại bìa trước của quyển sách, tiêu để của nó là, “Các món trứng trên thế giới”, còn minh họa là hình ảnh các món được làm từ trứng trên khắp thế giới mà cậu chưa từng biết.

“T-Tôi không xem nó vì Amane đâu. Chỉ là tôi nghĩ, đã nấu thì cũng nên nấu những món khiến cậu ăn nó một cách thích thú.”

“Vậy cậu sẽ làm cho tôi à?”

“… Ừm, nếu cậu có món nào muốn ăn…”

“Cho tôi xem được không?”

“…. Xin mời.”

Sau khi xin phép và nhận lấy quyển sách từ Mahiru, cậu lật từng trang xem xét.

Vừa xem, cậu vừa háo hức thầm nghĩ “món này rong ngon quá hay là “cái này sẽ có vị như thế nào nhỉ, thế rồi cậu chợt nghe thấy tiếng cười nhỏ nhẹ ngay bên cạnh.

“… Cậu thật sự thích nó nhỉ, mắt cậu lấp la lấp lánh kìa. Cậu muốn ăn nó đến vậy sao?”

“Đương nhiên, Mahiru nấu ăn ngon như vậy, nếu là món trứng thì lại càng ngon hơn nữa nên tôi trông đợi lắm.”

“ … Cậu quá khen rồi.”

Mặc dù lời Amane nói đều là thật lòng nhưng Mahiru lại quay mặt đi hướng khác như thể muốn phớt lờ nó. Vành tai thấp thoáng sau những lọn tóc của cô có chút ửng đỏ, có thể thấy cô đang ngượng ngùng.

Tuy nhiên, nếu cậu chỉ rõ ra việc ấy thì sẽ khiến Mahiru không vui và có thể cô sẽ không nấu cho cậu ăn nữa mất, thế nên cậu chỉ đành im lặng và quyết định xem sách để chờ tới khi Mahiru tự xua tan hết nỗi xấu hổ.