Amane mà mọi người không biết
=============================

Điều mà Mahiru luôn nghĩ đến kể từ khi hẹn hò với Amane là, tại sao chàng trai này cho đến giờ lại không được yêu thích?

Tuy đánh giá của cô ít nhiều có sự thiên vị, nhưng cậu có đường nét gương mặt rất cân đối dù không đến mức gọi là quá đẹp, cậu hơi gầy song vóc dáng cao và mảnh khảnh ấy có vẻ phù hợp với nhiều loại trang phục. Giọng nói không quá trầm mà rất dễ nghe, đôi khi cậu còn dùng chất giọng ngọt ngào, êm ái, thỏ thẻ bên tai khiến Mahiru như bị rút sạch mọi sức lực khỏi cơ thể.

Những điều kể trên là đặc trưng của cậu, nhưng hơn tất thảy là nhân cách bên trong.

Không chỉ riêng với con gái, cậu rất thận trọng trong việc kết bạn, nhưng một khi cậu đã buông lơi cảnh giác thì câu sẽ rất dịu dàng, chân thành và luôn nghĩ cho bạn bè. Cậu hơi cộc cằn nhưng lại ấm áp, điểm đạm và lịch thiệp. Mặc dù sự lịch thiệp ấy đôi khi làm cô thấy bức bối, nhưng về cơ bản có thể coi đó là điểm tốt.

Càng biết nhiều, Mahiru càng nhìn thấy các điểm tốt ở cậu, nhưng có vẻ cậu lại không được yêu thích.

Cô đã ở cạnh Amane hơn nửa năm rồi, nhưng chưa từng thấy có cô gái nào tiếp cận cậu, cùng lắm là có vài lần bị tán tỉnh khi đi chơi. Thật khó hiểu khi các cô gái trong trường chẳng ngó ngàng gì đến cậu.

… Cậu ấy tuyệt vời đến vậy cơ mà.

Khẽ liếc nhìn sang bên cạnh, cô lẩm bẩm không thành tiếng.

Amane đang ngồi bên cô và soạn bài cho buổi học kế tiếp sau khi đã giải quyết xong bài tập về nhà, còn cô thì không khỏi cảm thán khi ngắm nghía vẻ mặt nghiêm túc và điềm tĩnh ấy của cậu. Gương mặt nhìn nghiêng đang tập trung vào bài vở của cậu thật đẹp,

Mahiru suýt thì mất cảnh giác mà say sưa ngắm nhìn.

Phần tóc mái vì khá vướng víu nên cậu đã miễn cưỡng kẹp nó lại bằng chiếc kẹp tóc hình hoa mà

Mahiru mang đến, nhìn thoáng qua thì thấy mức độ đáng yêu tăng mạnh, nhưng gương mặt cậu trông còn tuyệt vời hơn thế nữa.

“… Cậu đã cười kiểu tóc của mình một lúc rồi đấy, vẫn còn cười cơ à?”

Được ngắm nhìn gương mặt người mình thích khiến hai má cô chợt hồng hào hần lên, song Amane dường như đã nhận ra ánh mắt ấy bỗng cất giọng có hơi hờn dỗi. Chỉ có Mahiru – người yêu của cậu – mới biết được đó chính là cách cậu làm nũng dựa trên sự tin tưởng giữa họ.

“Không phải. Mình đang nghĩ sao Amane lại không được yêu thích.”

“Sao tự dưng cậu lại nghĩ đến chuyện đó? Đấy là cậu đang chê hay khen mình vậy?”

“Khen chứ. Amane tuyệt vời thế này, tại sao mọi người lại không thấy điều đó?”

Nếu nhìn tổng thể bề ngoài và tính cách của Amane, sẽ chẳng có gì lạ nếu cậu ít nhiều được người ta tiếp cận, nhưng vì hầu như không có chuyện đó xảy ra nên Mahiru mới thấy hiếu kì.

Từ góc nhìn của Amane, có lẽ cậu chỉ cho rằng Mahiru thiên vị mình nên mới nghĩ vậy, cậu đã đáp lại cô, “Chắc cậu đánh giá bằng con mắt của người yêu nên mới thế chứ gì”, sau đó thì thở dài.

“Mà, cho dù mình có là đứa con trai như đánh giá của Mahiru đi nữa, nguyên nhân chẳng phải là do mình luôn thiếu tự tin đấy sao? Mình không muốn dính dáng gì đến người khác, mình tự dựng một bức tường và ngăn người lạ biết rõ về bản chất con người mình, và mình chưa bao giờ muốn được nhiều người biết tới.”

Tuy cô nghĩ cái khoản hơi tự ti và luôn giăng màn phòng ngự của cậu không hay lắm, nhưng lời cậu nói nghe cũng có lí.

Điểm thu hút ở Amane không phải nằm bên ngoài mà là ở bên trong. Nếu chỉ nhìn bề ngoài thì Amane rõ là một chàng trai lạnh lùng, hờ hững, sự đánh giá đó có lẽ là mặc định rồi.

“… Mình vừa thấy lãng phí nhưng cũng vừa thấy vui mừng khi có thể độc chiếm một Amane mà mọi người không biết, thật phức tạp nhỉ.”

“Ừm, phần ở sâu bên trong con người mình chỉ cần Mahiru biết là đủ… Mình chỉ muốn mỗi Mahiru biết thôi”

“… Vâng.”

Chuyện đó là đương nhiên. Dầu cô rất muốn mọt người biết được thật nhiều điểm tốt của Amane, nhưng cái sự dịu dàng ẩn sâu bên trong cậu thì chỉ cần cô biết là được. Chỉ có mình Mahiru được biết thôi.

“… Mình chỉ cần thu hút Mahiru là đủ rồi nhỉ?”

“Phư phư, cậu đã thu hút rồi đó. Cuộc họp trong não mình đã nhất trí điều đó.”

“Thế thì cảm ơn nhé”

Đáp lại Amane đang mỉm cười với giọng điệu trêu chọc, Mahiru cũng mỉm cười và khẽ tựa mình vào Amane ngồi cạnh bên.