Tâm tư khó nói của người thiếu nữ
=================================

Amane là người đã dành cho Mahiru khá nhiều lời khen ngợi.

Dĩ nhiên đó không phải là những lời khen bừa bãi, những lúc có điều không ổn cậu vẫn sẽ chia sẻ thẳng thắn với cô. Có điều, cậu dường như rất thành thật với cảm xúc của bản thân và chỉ nói ra miệng những lời tán thưởng mà cậu nghĩ.

Khi cô vào bếp, mỗi ngày cậu đều sẽ khen cô nấu món nào ngon và ngon như thế nào. Cậu không phải khen qua loa lấy lệ mà luôn truyền đạt cảm xúc chân thật của mình, vì vậy nó thường khiến Mahiru rất đổi ngượng ngùng.

Về chuyện trang phục cũng thế, dẫu cô chỉ sửa soạn một chút song cậu vẫn nhận thấy và khen ngợi cô. Đến mức cô cảm thấy bối rối và tự hỏi liệu có phải những lời khen của cậu còn nhiều hơn cả những đôi tình nhân trên thế giới khen ngợi nhau? Tuy rằng cả hai không phải mối quan hệ đó, nhưng dù thế nào đi nữa thì cậu vẫn không thiếu lời tán thưởng dành cho cô.

Amane có thói xấu là tự đánh giá thấp bản thân và đúng là cậu cũng có điểm không tốt, nhưng khiêm tốn mà nói thì cậu cũng có điểm tốt đấy chứ.

Tóm lại, Amane là người đáng được khen ngợi.

… Cái nào được hơn nhỉ?

Vì lí do đó, khi ghé thăm nhà Amane, cô đã vô thức sửa soạn cho bản thân.

Vừa đứng trước gương và ướm thử quần áo lên người, cô vừa nhìn chăm chăm hình ảnh mình đang phản chiếu trong gương.

Không phải là cô đang chưng diện vì Amane, nhưng cảm giác khi được khen không tệ, và cô rất vui khi nỗ lực của mình được thừa nhận. Vì cô thích làm đẹp cho bản thân nên chỉ nhân tiện khoe với Amane thôi.

“… Chọn cái này vậy.”

Cô không làm vậy vì muốn được cậu nghĩ tốt. Cô chỉ chải chuốt vì chính bản thân mình.

Tự nhủ lòng như thế, Mahiru đem quần áo cất hết vào tủ ngoại trừ bộ cô đã chọn.

Sau đó cô qua nhà Amane và gặp cậu đang ngôi trên ghế sô pha. Cảm thấy ánh mắt cậu đang hướng về phía mình, Mahiru cố giữ nguyên biểu cảm và nghiêng đầu hỏi.

“… Có gì lạ à?”

“Không, tôi đang nghĩ hôm nay cậu tết tóc nhỉ. Cậu làm thế nào ra được kiểu tóc đó vậy? Tôi thấy mấy kĩ thuật tết tóc bí hiếm hết sức.”

Nghe Amane nói, Mahiru bỗng thấy vui trong lòng vì cậu đã nhận ra cô đổi kiểu tóc nên hai má cô chợt nóng bừng.

Nhưng khi cô để lộ cảm xúc ấy ra mặt, Amane cũng tỏ rõ vẻ bối rối, vì vậy Mahiru đã đánh mắt sang hướng khác vờ như chẳng có gì xảy ra.

“Mấy cái này có trong sách cả đấy, bất cứ ai cũng có thể làm được thôi.”

“Tôi thì chịu.”

“Tôi cũng nghĩ là cậu không thể.”

“… Xin lỗi vì tôi vụng về nhé.”

Thương cảm cho những lời không dễ thương chút nào mà Amane vừa thốt ra với giọng điệu hờn dỗi, Mahiru ngồi xuống bên cạnh cậu.

“Cái này trông có kì không?”

“Sao cậu lại có suy nghĩ đó được vậy… Tôi thấy hợp lắm, cậu kết hợp với bộ trang phục này làm toát lên vẻ mềm mại, nhẹ nhàng, rất dễ thương.”

“… Vậy à”

Chỉ với những lời ấy thôi, trong lòng cô đã thấy nhẹ bằng như những cánh hoa bay giữa không trung.

Tự thấy bản thân mình thật đơn giản, cô nhìn sang Amane và thấy cậu đánh mắt sang hướng khác một cách lộ liễu.

“… Gì đó?”

“Không, có gì đâu.”

Trông cậu như đang muốn nói điều gì, nhưng cậu lại chẳng nói ra mà chỉ quay người sang hướng khác.

“… Được tôi khen cũng đâu phải chuyện gì to tát.”

“Tôi vui nhất là được Amane khen ngợi đấy.”

Mahiru chợt đáp lời theo phản xạ, sau đó thì cả hai đều bất động.

XKh-Không phải tôi muốn cậu khen ngợi đâu nhé. Chỉ vì… Amane không nói dối… cậu đã thật sự nghĩ thế nên tôi rất vui.”

“U… ừ… ừm, tôi không nói dối đâu. Lúc nào cậu cũng luôn nỗ lực làm đẹp, mà tôi nghĩ Mahiru vốn đã dễ thương sẵn rồi.”

… Gian xảo quá.

Cô khẽ rên rỉ trong miệng như không muốn Aman nghe thấy, rồi đáp trả lại cậu, “Thế thì cảm ơn nha” và ôm siết cái gối đệm lưng mà cô đặc biệt yêu thích.