Gấu bông và lời cảm ơn
======================

“Lần cuối mình nhận được quà sinh nhật là lúc nào ấy nhỉ?”

Vừa lục lọi trong kí ức mơ hồ, Mahiru vừa lẩm bẩm khi đang ngồi trên giường trong phòng riêng với một chú gấu bông đặt trên đùi.

Mahiru hầu như chưa từng cho ai biết về ngày sinh nhật của cô. Ngày cô sinh ra chẳng có gì để mà chúc mừng cả. Lúc còn nhỏ cô từng nói cho bạn bè biết, nhưng khi họ hỏi cô đã nhận được quà gì, đã mừng sinh nhật như thế nào, cô không thể trả lời được.

Cô chưa từng được bố mẹ tổ chức mừng sinh nhật. À không, nói đúng hơn thì cô từng được nhận quà. Đó là vài tờ tiền có năm con số được cho vào một cái phong bì.

Cô nhớ mình đã rất kinh ngạc khi mở phong bì ra và chỉ thấy những thứ thực tế hoàn toàn không phùhợp để tặng trẻ con, mặc cho cô đã mong đợi sẽ có một bức thư bên trong. Hơn nữa, cô cũng rất tuyệt vọng khi họ không buồn nhìn đến cô một chút nào.

Vì lí do đó, Mahiru đã không cho ai khác biết ngày sinh nhật của cô. Dù ai có hỏi thì cô cũng chuyển chủ để và chạy trốn khỏi họ.

Cô không muốn ai biết mình không được chúc mừng. Không muốn ai biết bố mẹ cô chẳng hề mong muốn sinh ra cô.

Và rồi khi lớn lên, cô được người ta tặng quà chỉ vì muốn cô nghĩ tốt về họ, những hành động đó khiến cô dần dà có ác cảm với chính những món quà.

Một người kì lạ.

Nhớ lại gương mặt Amane trông có hơi ngượng ngùng lúc đó, Mahiru khẽ bật cười.

Ban đầu, khi nhận ra cậu đã biết chuyện sinh nhật, cô cảm thấy hối hận vì sai lầm của bản thân và cũng có một chút bực bội vô lí chỉ vì không hiểu sao cậu lại biết, nhưng khi cảm nhận được sự quan tâm theo cách riêng của cậu, cảm giác tiêu cực trào dâng trong cô lập tức tan biến.

Điều cô hiểu được sau vài tháng ở cạnh Amane là cậu có tính cách chân thành nhưng không mấy thành thật,dù điều này nghe khá mâu thuẫn, ngoài ra cậu rất dịu dàng và biết quan tâm, chăm sóc người khác dẫu rằng rất khó để nhận ra điều đó.

Cô nghĩ đó là tính cách vốn có của cậu, và sau vài lần nghe chuyện về bố mẹ cậu, cô đoán tính cách này cũng là do gia đình dạy dỗ mà ra.

Thật là một gia đình hạnh phúc.

Giữ lại trong lòng câu nói ghen tị với cậu, Mahiru quay ra ngắm nghía chú gấu bông được tặng.

Một chú gấu nhồi bông với đặc trưng là đôi mắt tròn xoe, khuôn mặt bầu bĩnh đáng yêu và thân hình bụ bằm trông thật ngây thơ. Một nam sinh trung học mà đi mua thứ này hẳn là xấu hổ lắm.

Cậu đã mua nó, vì Mahiru.

Không phải vì cô là thiên sứ. Chỉ đơn giản là vì, Shiina Mahiru đã luôn chăm sóc cậu hằng ngày.

Lần đầu tiên có nhận được một món quà chỉ đơn thuần xuất phát từ lòng tốt và tình cảm, không toan tính thiệt hơn.

Điều ấy khiến cô vui hơn bất cứ thứ gì.

Khi cô nhìn chăm chăm vào chú gấu, trong đôi mắt kia đang phản chiếu hình ảnh của chính cô với biểu cảm dịu dàng hơn cả cô tưởng tượng. Trái tim cô bình lặng khác hẳn ngày thường, có lẽ là vì chú gấu này thật sự đáng yêu, thêm cả cảm giác yên tâm khi bản thân có được ai đó nhìn nhận và đối xử như một con người.

Với kích cỡ đủ để Mahiru ôm gọn trong vòng tay, nó rất vừa vặn để cô ôm trọn vào lòng. Khi cô vừa ôm lấy nó vừa lăn lộn trên giường, nó mang lại cho cô một cảm giác êm ái và vững chãi vừa phải.

Cô cứ thế nhìn chăm chăm vào chú gấu bông đáng yêu trong vòng tay và ôm siết nó như thể không muốn rời ra. Ngày mai mình sẽ làm trứng cuộn cho cậu ấy.

Tuy không nói ra miệng nhưng Amane có vẻ rất thích trứng. Chỉ cần nhìn dáng vẻ lúc ăn của cậu là biết ngay.

Cho nên, cô quyết định sẽ làm món trứng vào ngày mai. Nếu cậu không muốn cô trả ơn, vậy thì cô sẽ vờ như không quan tâm gì cả.

Cô sẽ làm thật tỉ mỉ, như một lời cảm ơn gửi đến cậu.

Tưởng tượng cảnh Amane nhét đầy miệng món trứng cuộn khiến gương mặt cau có của cậu thoáng chốc giãn ra, khóe miệng Mahiru tự nhiên cong lên.