Bất cẩn ngủ qua đêm lần thứ ba
==============================

Mahiru thuộc nhóm người không sinh hoạt câu lạc bộ và luôn đi thẳng một đường về nhà, không bao giờ la cà đi chơi, nhưng từ khi kết bạn với Chitose, cô bắt đầu đi chơi rồi mới về nhà.

Với một người sống tự lập và chẳng có mấy bạn bè, lúc nào cũng sống một cách nhàm chán như Mahiru, sự thay đổi này xem ra lại là chuyện tốt. Vì đang là mùa đông, mặt trời lặn sớm nên Amane cũng thường đi đón cô.

Cậu không có ý phàn nàn việc cô đi chơi, chỉ là cậu cảm thấy bất an khi để một cô gái trẻ đi bộ một mình trong đêm tối cho dù an ninh khu vực này có tốt đến đâu đi nữa.

Vì lí do đó, hôm nay cậu cũng đi đón Mahiru sau khi cô đi chơi cùng Chitose về, sau đó họ đã về nhà cùng nhau.

“… Ơ.”

Bởi vậy, khi cô nhận ra điều đó thì cũng đã quá trễ.

“Sao thế?”

Sau bữa tối, hay đúng hơn là thời điểm trước khi Mahiru về lại nhà mình, gương mặt cô bỗng nhiên đanh lại. Mahiru hiếm khi thể hiện vẻ mặt này nên Amane cũng khá lo lắng, cô đang nhíu mày như có điều gì đó vô cùng phiền não.

“… Không có chìa khóa nhà.”

“Hả!? Thế thì tệ quá”

Nếu là bình thường, cô chắc chắn đã nhận thấy việc đó ngay khi ở cổng vào tòa chung cư. Thế nhưng, hôm nay Amane là người đã mở khóa cổng, hơn nữa lúc ấy cũng đã trễ nên cô không về nhà mình mà qua luôn nhà

Amane để chuẩn bị cơm tối. Thành thử cô đã không nhận ra cho đến tận bây giờ.

“À không sao, tôi đã đoán được chỗ mình làm rơi, hay đúng hơn là chỗ tôi để quên chìa khóa rồi.”

“Ở đâu vậy, để tôi tìm phụ cho”

“Ở nhà Chitose”

Hôm nay, hiếm lắm mới có ngày học trên trường kết thúc ở tiết thứ năm, vậy nên Chitose đã rủ cô sang nhà chơi, và cô có liên lạc báo với Amane như thế.

“.. A, quả nhiên. Tỏi vừa liên lạc với Chitose và cậu ấy đã xác nhận có chìa khóa ở đó.”

“Vậy để tôi đi lấy cho. Giờ này không thể để Mahiru đi bộ bên ngoài được.”

Cũng đã mười giờ tối, nếu để Mahiru ra đường giờ này thì dễ có vấn đề lắm. Muốn đến được nhà Chitose phải đi bằng tàu điện, và từ nhà ga còn phải đi bộ thêm một chút nữa. Còn tùy vào lịch trình của tàu điện nữa nhưng nếu không khéo thì có khi sẽ đến gần nửa đêm mất.

“Th-Thôi, sao lại làm phiền Amane thế được. Tại tôi bất cẩn để quên mà, nên tôi phải..”

“Không được, nguy hiểm lắm. Tôi sẽ không để cậu ra đường vào đêm khuya thế này đâu.”

“Tại sao cậu lại bao bọc tôi quá vậy?”

“Cứ nghĩ theo cách bình thường thôi. Làm sao tôi có thể để một cô gái ra đường vào giờ này. Nếu phải làm thế thì thà rằng cậu ngủ lại đây luôn cho rồi.”

Nếu Amane không được mà Mahiru cũng không được, vậy thì chỉ còn cách cho Mahiru trú tạm ở nhà Amane.

Nghe hai chữ “ngủ lại”, gương mặt Mahiru thoáng ửng hồng và ánh mắt cô đảo quanh đầy bối rối.

“Nh-Nhưng mà…”

“Cậu không muốn để tôi đi, tôi cũng không muốn để cậu đi, vậy thì chỉ còn cách này thôi. Thành thật mà nói, tôi cũng thấy điều này không ổn lắm, nhưng dù sao tôi cũng không có ý định sẽ làm gì Mahiru.”

“… Nói gì thì cậu vẫn là con trai, tôi cũng lo lắng chứ.”

“Cậu phiền quá nha, vậy rồi cậu muốn thế nào đây?”

Sự lo lắng thừa thãi của Mahiru khiến Amane bất giác lườm nhẹ cô một phát, thế là Mahiru lắc đầu quầy quậy.

Trước phản ứng quá sức hiển nhiên đó của cô, Amane không nói gì cả mà chỉ đợi cho đến khi cơn ngượng ngùng của cô vơi bớt mới tiếp tục cất tiếng, “Vậy…”

“Cậu chọn đi. Hoặc là để tôi đi lấy, hoặc là cậu ngủ lại đây.”

“U… ư… thế thì ngủ lại…”

“Hiểu rồi, đợi tôi chút. Nếu cậu ngủ lại thì có việc cần làm trước đã.”

Nói rồi, cậu bỏ lại Mahiru trong phòng khách và vào phòng mình đem ra cái ba lô đựng điện thoại và ví tiền bên trong.

Để tránh lặp lại vết xe đổ của Mahiru, cậu đã kiểm tra kĩ mình có cầm theo chìa khóa nhà rồi mới ra cửa mang giày vào. Ngay lúc đó, Mahiru với dáng vẻ khó xử cũng đi nhanh ra cửa như muốn đuổi theo Amane.

“C-Cậu đi đâu vậy?”

“Cửa hàng tiện lợi. Nhà tôi hết bàn chải dự phòng rồi.”

“Ớ? N-Nếu thế thì để tôi tự…”

“Thôi khỏi, lạnh lắm. Cậu ngoan ngoãn ở nhà đợi đi, tôi đi rồi về ngay. À, nhờ cậu cho nước nóng vào bồn tắm giúp tôi nhé.”

Cho dù cửa hàng tiện lợi có gần với tòa chung cư này thế nào đi nữa thì cậu cũng không thể để Mahiru đi loanh quanh với bộ đồng phục học sinh được, thế nên cứ để Amane đi nhanh rồi về còn hơn.

Lờ đi Mahiru như đang muốn nói điều gì đó, Amane bước ra khỏi nhà.

“… Nè, tôi mua nhiều loại lắm, cậu cứ lấy dùng đi.”

Sau khi trở về từ cửa hàng tiện lợi, cậu đưa cho Mahiru cái túi đựng những món mình vừa mua, và Mahiru có hơi nhíu mày với vẻ ngại ngần.

“C-Cảm ơn cậu”

“Nói trước, tôi không phải tên biến thái hay gì đâu đây”

“Sao tự dưng cậu nói vậy?”

“… Ờ thì, lúc mua đồ ở cửa hàng tiện lợi tôi có bỏ cả đồ nhỏ vào.”

Trong cái túi mua hàng vừa đưa cho Mahiru, cậu có bỏ cả bàn chải đánh răng, túi chiết nhỏ của một số mĩ phẩm cơ bản và cả đồ nhỏ dùng một lần mà Chitose đã cho lời khuyên qua ứng dụng nhắn tin.

Mua đồ nhỏ cho con gái quả thật vô cùng xấu hổ, nhưng vì nó là thứ tiếp xúc trực tiếp với da nên nếu không thay thì hẳn sẽ khó chịu lắm, nghĩ vậy nên Amane đành nén nỗi xấu hổ mà mua nó.

“T-Tôi sẽ không nghĩ gì đâu, nhưng… cậu chuẩn bị chu đáo quá nhỉ.”

“Vì tôi đã hỏi Chitose mà. Còn đồ để thay thì… chỉ có quần áo của tôi thôi, cậu chịu khó nhé.”

Trong cửa hàng tiện lợi dĩ nhiên không bán đồ ngủ, vậy nên cậu định sẽ chọn cho Mahiru một bộ phù hợp trong số quần áo của mình. Lần trước cô đã từng ở lại, hay nói đúng hơn là cậu đã buộc cô phải ở lại để chăm bệnh, khi đó cậu cũng cho cô mặc đồ của mình rồi, nên là… chắc không sao đâu.

Phải chuẩn bị quần áo trước khi Mahiru vào tắm.

Sau khi Amane có suy nghĩ đó, Mahiru bèn nhận lấy quần áo của cậu với một chút e thẹn.

“Tại sao cậu phải làm đến mức này?”

“Thì… khi ai đó gặp rắc rối, không phải nên giúp đỡ người ta sao?”

“… Đối với bất cứ ai cậu cũng dốc lòng như vậy hả?”

“À không, làm gì có… Vốn dĩ tôi đâu có ý định để người lạ ngủ lại nhà mình.”

Cậu làm đến mức này vì đó là Mahiru. Chitose thì lúc cần chắc hẳn sẽ đến ngủ nhà cô bạn khác, Itsuki thì sẽ chuẩn bị đầy đủ rồi mới đến, còn vào lúc cần thiết thì

Itsuki sẽ chọn ngủ lại nhà Chitose.

Vậy nên chỉ có Mahiru thôi. Trong khi cậu đang tự nhủ với mình điều đó, Mahiru lại càng tỏ vẻ thẹn thùng hơn nữa.

“… Như thế là không công bằng.”

“Tự dưng cậu nói cái gì vậy?”

“Không có gì… Cảm ơn, tôi xin nhận lòng tốt của cậu.”

“Ư… ừ, cứ vậy đi.”

Nhìn Mahiru ôm chặt lấy cái túi mua hàng như một vật quý giá, Amane bối rối gật đầu.

Amane đã định sẽ nhường cho khách vào phòng tắm trước, nhưng Mahiru đã khước từ với lí do “Cậu vừa ra ngoài chắc lạnh lắm, đương nhiên là cậu phải vào trước”, vậy nên Amane đã vào tắm trước.

Với tâm trạng có chút căng thẳng, Amane đã nhanh chóng vào tắm rồi ra ngay, song đến khi nhìn thấy

Mahiru bước ra từ phòng tắm, cậu mới nhận ra việc mình vào trước quả thật là một sai lầm to lớn.

… Những lúc thế này mình mới cảm nhận rõ rằng cô ấy thật sự là một cô gái xinh đẹp.

Quả là cuốn hút khó tả.

Chiếc cổ thon dài lấp ló sau chiếc áo sơ mi cậu đưa, làn da trắng ngần bắt mắt khi vừa tắm xong cực kì quyến rũ. Cậu đã đưa cái áo có dáng rộng cho cô để không phải nhìn thấy đường cong cơ thể, nhưng ngược lại nó còn tôn lên dáng vẻ thanh mảnh của cô hơn.

Bộ dạng ngượng ngùng với đôi má có chút ửng đỏ, bộ dạng để lộ những ngón tay ngón chân nhỏ xinh sau khi đã xắn gấu áo gấu quần lên nhiều lần của cô, cực kì khơi gợi trong đối phương cảm giác muốn bảo vệ cô gái này.

Có vẻ Mahiru đã sấy khô tóc kĩ lưỡng, trong khi Amane thì chỉ lau sơ qua. Thấy mái tóc đó của cậu, Mahiru lập tức chuyển từ vẻ mặt ngượng ngùng sang cau có. Tiếp theo, cô tiến lại gần Amane trong khi cằn nhằn, “Thật chán cậu quá” rồi lấy cái khăn cậu vắt trên cổ và nhẹ nhàng thấm những giọt nước đang nhỏ xuống tong tong từ mái tóc cậu.

“Cậu sẽ cảm lạnh đấy. Thật cẩu thả mà.”

“… Nh-Nhiều chuyện quá.”

Vì Mahiru đang đứng phía trước để lau tóc cho Amane nên chắc chắn dáng vẻ cô sẽ lọt vào tầm mắt cậu, nhưng nhìn trực diện thế này khiến Amane không sao bình tĩnh nổi. Giờ thì cậu đang hối hận phải chăng cậu nên đưa cái áo dày hơn một chút cho cô.

Cậu đã đưa cho Mahiru cái áo thoải mái và êm dịu cho làn da, nhưng với tình hình này thì nó cực kì không ổn.

Thế rồi, cậu nhẹ nhàng gạt tay Mahiru ra, để lại Mahiru đang hết sức ngỡ ngàng mà đi thẳng vào phòng ngủ của mình, sau đó lấy từ trong tủ đồ ra một chiếc áo khoác len trông có vẻ sẽ vừa vặn để khoác bên ngoài áo sơ mi.

Khi Amane quay trở lại phòng khách và thấy

Mahiru ngước nhìn mình với vẻ bất mãn, cậu đưa mắt nhìn đi chỗ khác trong khi tay thì ấn chiếc áo khoác len vào người Mahiru.

“Cậu khoác nó lên đi.”

“Hử, tự dưng cậu làm gì vậy?”

“Là lỗi của tôi, nhưng cậu đừng có đến gần con trai với bộ dạng như thế, nguy hiểm lắm.”

Thấy Amane không một lần hướng ánh mắt về mình, hẳn Mahiru cũng đã nhận ra điều gì đó, cô lập tức đỏ bừng mặt và ngoan ngoãn khoác chiếc áo len vào.

Cuối cùng Amane đã có thể nhìn thẳng vào Mahiru, vậy nhưng lần này đến lượt cô tránh ánh mắt đi chỗ khác.

“… Tôi là người đã bảo cậu ở lại và đưa đồ cho cậu mặc, cho nên tất cả là lỗi của tôi, nhưng cậu cũng thiếu cảnh giác quá, hãy cẩn thận hơn nữa đi.”

“T-Tôi sẽ cẩn thận…”

“Ngoài ra, hôm nay tôi sẽ để cậu ngủ trong phòng mình, có điều nhớ khóa cửa lại. Như thế cậu sẽ yên tâm hơn đúng không?”

“Tôi không nghĩ Amane sẽ làm gì đâu, nhưng nếu làm vậy có thể khiến Amane yên tâm thì tôi sẽ làm.”

“Ý tôi là để cậu yên tâm đấy chứ”

“Amane sẽ không làm gì đâu, đúng không?”

Nghe giọng điệu chắc chắn đó của cô, Amane toan lên tiếng, “Nè cậu…” nhưng nghĩ lại thì cậu cũng không muốn làm điều gì khiến Mahiru khóc, vậy nên rốt cuộc cậu vẫn là đi đến kết luận sẽ không làm gì cô, vì thế cậu thôi không nói nữa.

Có điều, bị cô coi thường như thế khiến Amane cảm thấy có hơi bức bối, vì vậy cậu bèn véo má cô để tận hưởng cái sự mềm mại đàn hồi kia.

Ngày hôm sau, Amane thức dậy với cảm giác có hơi khó chịu, cậu đứng dậy định đi rửa mặt thì bỗng nghe thấy tiếng mở khóa cửa phòng mình ngay khoảnh khắc cậu vừa ra tới hành lang cửa trước.

Có vẻ Mahiru bị đánh thức khi nghe thấy tiếng động bên ngoài phòng, cô ra mở cửa và dụi mắt trong khi lắc lắc mái tóc có chút bông lên của mình.

Nhìn dáng vẻ Mahiru đang mặc chiếc áo sơ mi rộng thùng thình, Amane có cảm giác nửa ngại ngùng nửa muốn nựng nịu cô, rồi cậu chợt nhìn xuống phía dưới… rồi cậu hoảng hốt đóng sập cửa lại và khóa trái cửa phòng mình như muốn ngăn cách bản thân với Mahiru.

‘.. Ơ, rốt cuộc là có chuyện gì vậy?”

“Trước hết cậu mặc đồ vào đã rồi hằng đi ra đây.”

Có lẽ do phải xắn gấu quần lên nhiều lần khiến cô khó đi lại nên trong lúc ngủ cô đã cởi nó ra. Nếu là ở trong phòng thì không sao, nhưng Amane rất mong cô dừng việc đó lại khi đứng ngay trước mặt cậu.

Vì cô cũng đã cởi chiếc áo khoác len nên trông lại càng gợi cảm hơn cả lúc vừa tắm xong.

Mình đã dặn cô ấy phải cẩn thận rồi, mà có vẻ cô ấy không thèm nghe thì phải.

Có lẽ do một thứ cảm giác yên tâm nào đó khi còn ngái ngủ nên Mahiru đã cực kì thiếu cảnh giác. Amane thở dài rồi đập mạnh trán vào cửa phòng để cảnh cáo bản thân vì đã có suy nghĩ thiếu đứng đắn dù chỉ trong một thoáng.