Tiếng Lòng Trào Dâng
====================

Mẹ của Amane, bà Shihoko rất quý Mahiru.

Bà vốn thích những thứ dễ thương và thỉnh thoảng cứ bảo muốn có một cô con gái, vậy nên chẳng có gì lạ khi bà yêu thích cô bé Mahiru sống bên cạnh nhà Amane. Khi gọi điện cho Amane, bà thường hỏi về mối quan hệ của cậu với Mahiru, hay cô thích ăn món gì.

Và kết quả sau khi cậu phản hồi mẹ bằng một câu chẳng hề giống câu trả lời, rằng Mahiru về cơ bản có thể ăn được bất cứ thứ gì và thích những món ngon, mẹ cậu đã gửi lên cho cậu thứ này đây.

“… Cái hộp đó là gì vậy?”

Sau khi đi mua đồ rồi ghé sang nhà Amane, Mahiru trông thấy cái hộp ở trên bàn trong phòng khách và nhìn nó với ánh mắt tò mò.

“Đồ mẹ tôi vừa gửi tới. Nghe bảo là quà xin lỗi gì đó, gửi cho Mahiru… à, cho chúng ta nhỉ?”

Đại khái cậu biết bên trong là gì, nhưng đây rõ ràng không phải thứ để gửi cho học sinh trung học. Tuy nhiên, đây lại là thứ mà cả Amane và Mahiru có vẻ sẽ thích. Trên thực tế, Amane đã rất vui khi nhận nó.

“Quà xin lỗi… về chuyện gì cơ?”

“Xin lỗi về mấy cái suy đoán linh tinh của mẹ tôi ấy mà, cậu đừng để ý. Tóm lại, thứ bên trong có vẻ là đồ chu cấp đấy.”

Nếu đây là hộp đựng bánh kẹo thì còn có thể xem là quà hối lỗi, nhưng thứ bên trong thật khó để gọi như thế. Amane chưa từng nghĩ mẹ mình sẽ gửi một món đồ nửa sống nửa chín thế này.

Mahiru nom vẫn còn chưa hiểu được tình hình, nhưng do Amane thúc giục nên cô cứ thế mở gói hàng ra.

Và, thứ vừa lộ ra bên trong là một túi hút chân không đựng cá được muối theo nhiều cách khác nhau.

Nào là muối với rượu mirin, muối miso, rồi muối bằng rượu sake lên men… cũng có đủ thể loại với nhiều cách muối khác nhau.đủ các thể loại muối gia vị, và cá Có vẻ bà Shihoko đã gửi những món mà Amane thích ăn hồi trước.

“Chà, cái này của tiệm nổi tiếng lắm nè.”

“Mẹ tôi bảo bà đã mua mấy món mà cả nhà thích, đã lâu rồi tôi cũng chứa ăn chúng nên chúng ta hãy chia ra ăn với nhau.”

“Thật cảm ơn cô Shihoko quá. Hôm nay tôi vẫn chưa mua nguyên liệu nấu nướng, chúng ta lấy mấy thứ này làm món chính cho bữa tối nhé.”

Xem ra Mahiru vui mừng với mấy thứ này hơn là nhận được bánh kẹo nửa vời. Nhìn dáng vẻ này của cô, Amane tự hỏi liệu cô có phải nữ sinh trung học chăng, nhưng hình như suy nghĩ này cũng áp dụng cả với cậu nên… cậu đành im lặng vậy.

Tuy cậu cảm thấy phiền phức khi bà Shihoko cứ hay làm mấy chuyện thừa thãi, nhưng được mẹ quan tâm thế này cậu cũng rất biết ơn.

Nghĩ vậy, Amane quyết định lát nữa sẽ gửi tin nhắn cảm ơn mẹ, còn bây giờ cậu rất mong được thưởng thức món cá nướng cho bữa tối.

Tại sao lại thành ra như vầy?

Cảm nhận mùi hương ngọt ngào êm dịu cùng làn hơi ấm bên cánh tay trái, Amane phải cố hết sức để giữ cho hai bên má đang sắp nhăn nhó của mình ở nguyên hình dạng vốn có.

Thùm thụp, thùm thụp. Chẳng buồn để tâm trái tim Amane đang đập dồn như tiếng trống, Mahiru – nguồn cơn khiến Amane dao động – đang ngồi ngay bên canh và dựa vào người cậu.

Nguyên do cho chuyện này có lẽ là tại món cá muối rượu sake bữa tối hôm nay. Amane đã để Mahiru chọn món cô thích rồi cả hai cùng ăn, nhưng có lẽ do nướng trên lửa nhỏ nên độ cồn vẫn chưa bay hết.

Sau khi ăn xong và đang lúc ngồi nghỉ, Mahiru đã lặng lẽ tiến sát Amane.

Không nói không rằng, cô cứ thế dựa vào người Amane khiến cậu giật thót và bất động, một bên má cô còn kề sát vai cậu.

Amane suýt thì bật ra tiếng rên rỉ trước tình huống gần gũi bất thường, hay nói đúng hơn là không thể nào xảy ra được này, rồi e dè nhìn Mahiru.

Đôi mắt màu caramel của Mahiru nhòe đi, cô ngẩng nhin Amane với bộ dạng chẳng còn chút sức lực nào.

Hai má cô ửng đỏ từ cả bên trong.

“… B-Bạn Mahiru?”

“… Nóng quá.”

“N-Nếu cậu thấy nóng thì đừng dính sát như vậy…”

“Nóng quá, nhưng cũng lạnh quá”

Nói đoạn, cô ngả luôn cả người vào Amane.

Tuy không có cảm giác nặng, nhưng vô cùng rắc rối. Dù cô đang ở trong trạng thái không tỉnh táo song Amane cũng khó mà giữ được bình tĩnh khi một người khác giới áp sát mình thế này.

Cảm nhận được mùi hương ngọt ngào và sự mềm mại êm ái này, ngay cả Amane cũng phải nóng bừng mặt.

“… Tôi rất biết ơn nếu cậu có thể buông tôi ra… Ưm…”

“Tại sao cậu lại dựa vào tôi thế này?”

” … Vì cậu rất ấm.”

Cách cô nói không nhất quán chút nào, ắt hẳn là đang say. Nào là nóng, rồi lạnh, rồi lại ấm… loạn cả lên, dường như không phải cô không suy nghĩ sâu xa mà khả năng suy nghĩ của cô đã trôi tuột đi mất rồi.

“… Tôi ấm ư?”

“… Vâng, ấm lắm. Một hơi ấm mà tôi không thể nào có được.”

“Tôi nghĩ Mahiru đâu đến mức lạnh quá.”

Để thử nghiệm, cậu đã chạm vào đầu ngón tay của Mahiru, nhưng có vẻ do cô đang say nên thân nhiệt của cô khá cao Nghe Amane nói thế, Mahiru lắc đầu quầy quậy rồi vùi mặt vào cánh tay cậu.

“… Tôi thật ghen tị với sự ấm áp này… vì tôi không có nó… cậu hãy… chia cho tôi một chút đi.”

Nói rồi Mahiru lại lặng im. Sau một thoáng ngẫm nghĩ, Amane đưa tay phải ra xoa đầu cô.

Mahiru chợt ngẩng mặt lên, trên gương mặt mơ màng ấy có lẫn một chút gì đó kinh ngạc. Vậy nhưng Amane đã vờ như không biết và lại một lần nữa xoa nhẹ đầu cô.

Liền sau đó, nét cười hiện rõ trên gương mặt Mahiru dẫu chỉ là một chút, rồi cô lại tiếp tục vùi mặt vào cánh tay Amane.

Còn Amane chỉ đành để Mahiru làm gì tùy thích cho đến khi cô tỉnh rượu.

“… X-Xin hãy quên nó đi.”

Sau một lúc, dường như độ cồn đã bay hơi hết, Mahiru vội buông Amane ra và nài nỉ cậu với gương mặt đỏ bừng. Trong khi đó, Amane chỉ bật cười để giấu đi sự dao động của mình.

Người bị dao động nhiều nhất có lẽ không phải Mahiru mà chính là Amane, nhưng cậu không dám nói ra chuyện đó mà chỉ vờ ra vẻ thản nhiên. Cậu không thể nói cho Mahiru biết mình đã bận tâm đến mức nào.

Thay vì nói ra khiến tình hình trở nên gượng gạo, thà rằng cả hai cứ khách sáo với nhau còn hơn.

Trong lòng thầm nghĩ thế, Amane đành nhún vai như muốn tự lừa dối chính mình.