Cơ hội nhỏ bé và quyết tâm to lớn
=================================

Theo đánh giá của những người xung quanh vốn không hiểu rõ về người trong lòng kiêm hàng xóm của

Mahiru, cậu ấy là một chàng trai hơi cộc cằn, lạnh lùng và không thân thiện.

Vốn dĩ phạm vi kết giao bạn bè của Amane khá hẹp, cậu lại là người trầm tính, ít khi bộc lộ cảm xúc nên những người xung quanh mới có ấn tượng rằng cậu khá lạnh lùng. Bản thân Amane cũng hay nói mình u ám, nhưng theo Mahiru thấy, điều đó lại thiên về bản tính thận trọng nhiều hơn.

Việc cậu không mở lòng với người lạ có lẽ là do vết thương từ quá khứ. Mahiru cũng có hồi ức đau thương và cũng từng có thời gian không tin tưởng người lạ giống cậu, vì thế cô phần nào thấu hiểu cảm xúc của cậu.

Điểm khác giữa Mahiru và Amane là Mahiru đã dựng nên một bộ mặt hoàn hảo bên ngoài để không cho ai bước vào thế giới tâm hồn cô, còn Amane thì đóng chặt trái tim và không cho phép ai xâm phạm.

Khi cậu đã thân thiết với ai, sự lạnh lùng sẽ được thay thế bằng cảm giác ấm áp, dịu dàng, cậu luôn tử tế và nghĩ cho bạn bè. Cậu sẽ hết mực trân trọng người mà cậu xem là bạn và để họ bước vào trái tim mình.

Tất thảy những điều đó các học sinh trên trường đều không hề hay biết.

Cậu ấy tuyệt vời đến vậy kia mà…

Đang ngồi thư giãn trên ghế sô pha và nghĩ ngợi về cậu con trai chưa một lần trở thành chủ đề bàn tán liên quan đến hình mẫu “chàng trai lí tưởng” của các cô gái,Mahiru nghiêng đầu thắc mắc.

Đúng là cậu hơi cộc tính, nhưng cử chỉ luôn điềm đạm, chưa từng có lời nói hay hành động chê bai bất cứ ai. Khi có ai gặp rắc rối, cậu luôn tiếp cận một cách tế nhị và ra tay giúp đỡ như thể chẳng phải chuyện gì to tát.

Cậu không phải người theo chủ nghĩa bác ái, nhưng nếu cần thì cậu sẽ luôn đưa tay ra cứu giúp mọi người.

Amane là một chàng trai tốt đến vậy đó.

Chỉ cần nhìn rõ con người cậu là hiểu, vậy mà sao chẳng ai nhận ra.

Mà, dù có nhận ra thì mình cũng không trao cậu ấy cho ai đâu.

Mahiru chưa từng tham lam bất cứ thứ gì, nhưn, đây là lần đầu tiên cô muốn có Amane ở bên mãi mãi.

Cậu là người mà cô muốn trân trọng và được trân trọng. Cô sẽ không trao cậu cho một cô gái nào đó tự dưng xuất hiện.

Giả sử có ai đó thích Amane đi nữa, khả năng cao là Amane sẽ chẳng nhận ra tình cảm của người đó. Hay nói đúng hơn, kể cả khi cô ấy biết rõ bản thân thích Amane thì cậu vẫn sẽ luôn hoài nghi về tình cảm của người xung quanh đối với mình.

Cậu không phải kém nhạy bén mà vốn thận trọng và nhút nhát, vì không muốn bị phản bội nên cậu luôn cần xác nhận xem tình cảm của đối phương rốt cuộc là như thế nào.

Vì lẽ đó, cậu không thể nhận ra tình cảm của Mahiru bằng cảm xúc nửa vời, dù cô không nghĩ cảm xúc của mình dành cho Amane thua kém bất cứ ai. Cô hoàn toàn tự tin về điều đó.

Và, cô cũng có một chút tự phụ rằng, Amane có cảm xúc đặc biệt dành riêng cho cô. Cậu đã làm cho cô nhiều việc đến vậy, cô có niềm tin như thế là chuyện hiển nhiên thôi.

Nếu Amane không nói thì mình…

Nếu cậu không tiến tới, vậy thì cứ để cô tiến tới là được. Điều tốt lành sẽ đến với những người biết chờ đợi, nhưng phải chờ tới bao giờ thì cô không biết, hơn nữa đây là điều cô nên giành lấy bằng chính sức mình, bằng niềm tin và tình cảm của cô chứ không phải nhờ may mắn. Bản thân cô phải biết nắm bắt cơ hội.

“… Cậu đang nghĩ gì thế?”

“Tôi đang nghĩ sắp tới hội thao rồi, mình phải cố gắng mới được.”(ai cứu được anh đây)

“Đúng ha. Tôi mong là nó kết thúc sớm, tôi không thích vận động trong môi trường đầy người lớn đến thế.”

Khi Mahiru đang âm thầm vạch kế hoạch tác chiến ho bản thân thì Amane ngồi bên cạnh chợt cất tiếng nói, thế là cô nở nụ cười với cậu và cô không để cậu nhận ra điều gì, đồng thời nhắc đến hội thao sẽ diễn ra sau vài ngày nữa để đánh trống lảng.

Còn ba ngày nữa là tới hội thao.