Muốn nuông chiều
================

“… Sao trông cậu phờ phạc thế?”

Nhìn Amane chìm hẳn cả nửa người xuống ghế sô pha như mất hết sức lực, Mahiru cất tiếng hỏi với vẻ ngờ vực.

“Vì tôi đã làm theo bài tập luyện của Kadowaki do hiếu kì.”

Khi cậu trả lời mà không buồn che giấu vẻ mỏi mệt, Mahiru gật gù đáp, “À, ra là chuyện đó…” rồi ngồi xuống chỗ trống bên cạnh cậu.

“Quả thật kiểu rèn luyện của con át chủ bài đội điền kinh là quá sức với tôi… Vì thế mà tôi đã ngủ quên trong bồn tắm do quá mệt mỏi.”

“Như vậy nguy hiểm lắm đó, cậu thật là, phải cẩn thận chứ.”

Trong khi gật gù đáp lại giọng nói ngân vang như có ý khiển trách, cậu phó mặc cả cơ thể cho chiếc ghế sô pha.

Tình trạng này là kết quả từ việc làm theo bài tập luyện thông thường của Yuuta vì lòng hiếu kì. Thể lực của cậu không theo kịp Yuuta nên dẫn tới đau cơ bắp và cả người đều uể oải.

Thấy rõ sự mệt mỏi của Amane, Mahiru khẽ mỉm cười bất lực và nhẹ nhàng nhắc nhở, “Cố gắng là tốt, nhưng cậu cũng phải để cơ thể dần quen đã nhé” rồi xoa đầu cậu.

Trái với bình thường, hôm nay Amane lại là người được xoa đầu khiến cậu cảm thấy có chút bối rối, nhưng cách cô xoa đầu thật thoải mái và dễ chịu nên cậu đã vô thức để mặc cô làm gì tùy ý.

Cũng có một phần là vì cậu quá mệt, chẳng còn hơi sức đâu mà chống cự nữa. Thêm vào đó, cậu đang được người mình thích xoa đầu nên cảm giác vui sướng trong lòng cậu mạnh mẽ hơn tất thảy.

Sau một thời gian để Mahiru làm gì tùy thích và cảm nhận sự dễ chịu như muốn đưa cậu vào giấc ngủ, tâm trí Amane dần trở nên lơ đăng, và rồi cậu tựa đầu vào vai Mahiru đang ngồi cạnh bên. Cậu biết như vạy là không ổn, nhưng Mahiru chỉ bật cười khúc khích.

“Cậu đúng là mệt lắm rồi nhỉ. Được rồi, cứ dựa vào tôi thỏa thích.”

“Đừng có chiều hư tôi chứ. Với cả, đừng đùa giỡn như thế.”

“Tôi chỉ đang khích lệ cậu thôi. Chính Amane mới đang làm nũng đấy chứ.”

Amane không thể phủ nhận khi nghe cô nói vậy nên đã cố sức rời ra, nhưng Mahiru lại bật cười và giữ cho cậu tựa vào người mình như không muốn để cậu chạy trốn.

“Cậu cứ ngoan ngoãn tựa vào có phải thoải mái hơn không? Hay muốn tôi cho mượn đùi?”

“Đừng có khiến tôi trở nên vô dụng nữa…

“Vốn dĩ cậu đã vô dụng rồi mà, không phải sao?”

“Nhiều chuyện… Bởi thế nên tôi mới đang cố gắng đây.”

“Đúng vậy, cậu đang rất cố gắng. So với nửa năm trước, cậu đã có thể làm những việc gia đình thường ngày, lại rất nỗ lực trong cả học hành lẫn thể thao. Cho nên, cậu cũng cần nghỉ ngơi một chút.”

“… Nếu gối đùi thì tôi sẽ không bình tĩnh nổi đâu.”

“Cậu đã ngủ ngon lành mà còn nói.”

“Hôm đó… tại tôi mệt đấy thôi.”

Lúc đó cũng vì Mahiru không có ý định để cậu trốn thoát. Thế nhưng Mahiru lại cười khúc khích khi đáp,

“Thế thì hôm nay cậu cũng có thể nhỉ. May quá.”

Trong lòng có hơi bực bội một cách khó hiểu trước nụ cười của cô, Amane mím chặt môi và dồn toàn bộ trọng lượng cơ thể cậu về phía Mahiru.

Dù vậy, trông Mahiru chẳng có vẻ gì là đang chịu đựng, thậm chí nơi cổ họng cô còn ngân vang một âm thanh đầy vui mừng và thích thú.

“Ủa, thế là chịu dựa vào tôi rồi đấy à?”

“.. Cậu muốn hiểu thế nào thì hiểu.”

“Vậy thì tôi sẽ làm thể.”

Nói đoạn, Mahiru xoa đầu cậu trong khi vẫn để cậu tựa vào vai mình, rồi cô nắm lấy bàn tay cậu, thế là

Amane đành phải vùi mặt vào vai cô để che giấu sự ngượng ngùng.

Sau đó, cô khẽ vuốt ve vành tai cậu và thì thầm, “Đỏ thật đấy”, làm cậu nghiến răng ken két vì bị lộ chuyện cả tai và mặt mình đều đỏ như gấc.