Đôi mắt theo dõi giấc ngủ
=========================

Nhìn Amane đang chìm dần vào giấc ngủ êm đềm, Mahiru khẽ buông tiếng thở dài.

Amane đang nằm nghỉ ngơi trong tư thế gối đầu lên đùi cô. Nếu Mahiru không buộc cậu ngủ, chắc hẳn cậu sẽ tiếp tục căng thẳng trong vô thức. Cậu như thể đang chạy trốn khỏi thứ gì đó, và cố né ra xa để không chạm vào cô.

Chính cậu ấy là người đề nghị điều đó, vậy mà…

Dù cậu khá chiều chuộng cô và cô cũng để cậu thấy được mặt yếu đuối của mình, thế nhưng chính cậu lại luôn tỏ ra mạnh mẽ trước cô. Điều này khiến cô có cảm giác thật bất công.

Nếu Amane nhờ cậy điều gì, mình cũng sẽ chấp nhận mà…

Nhưng cô hiểu rõ, việc đó với cậu thật khó khăn.

Amane cứ luôn thu mình lại, không muốn bất cứ ai chạm vào. Thay vì nói cậu giữ khoảng cách với cô, tùng hơn là cậu không muôn đẻ co lo làng nến mới giấu nhẹm đi mọi thứ.

Chính vì đã nhìn thấu tâm tư ấy nên cô mới muốn tránh xen vào chuyện riêng của cậu, để không làm cậu bị tổn thương.

Vì vậy, cô đã không gặng hỏi chi tiết mọi chuyện mà chỉ nhẹ nhàng để cậu được gối đùi – cách hữu hiệu nhất trong số những cách có thể giúp cánh đàn ông được thư giãn (theo điều tra của Chitose) – và “chữa lành” cho cậu dù chỉ chút ít thôi cũng được. Thế nhưng, Amane đã kháng cự lại trong một thoáng. Sau khi gối đầu lên đùi cô, Amane chắc vì quá ngượng nên đã không nhìn vào mắt cô, và rồi khi cô bắt gặp đôi mắt đen ấy đang len lén nhìn mình, hai má cậu lập tức ửng đỏ.

Phải mất một lúc để đưa cậu vào giấc ngủ, nhưng khi cậu đã ngủ rồi thì làm gì cậu là quyền tự do của cô.

“… Thiệt tình, cậu như vậy thì đừng nói người khác chứ.”

Amane vẫn đang ngủ yên lành, kể cả khi cô chải tóc cậu cũng không tỉnh dậy. Chỉ vậy thôi cũng khiến cô thấy vui vì cậu không hề cảnh giác với cô, nhưng nó vẫn không thể xóa đi cái cảm giác mong muốn cậu dựa dẫm vào cô hơn chút nữa.

Cô thở dài rồi chọt chọt vào má cậu, chợt cậu có hơi cựa mình nhưng có vẻ sẽ không tỉnh khỏi cơn mơ.

Vừa vuốt ve Amane và chắc chắn rằng mình sẽ được tha thứ tất cả vì cậu đang ngủ, Mahiru vừa say sưa ngắm nhìn gương mặt khi ngủ còn vương lại đôi nét trẻ con kia.

“… Cậu ấy cứ cố ra vẻ mạnh mẽ thôi.

Cô lầm bầm với giọng điệu bất mãn và lại chọt vào đôi má có chút thô ráp của cậu, rồi cô khẽ thở dài khi cụp mắt.

“… Nếu Amane nhờ vả, tôi sẽ chấp nhận hết.”

Nếu cậu dựa dẫm vào cô, nếu cậu đòi hỏi cô, nếu cậu bảo rằng mình đang khổ sở, cô sẽ mở rộng vòng tay đón nhận hết mọi nỗi đau của cậu. Dù cô không thể xóa đi nỗi đau ấy, nhưng cô sẽ luôn ở bên và làm chỗ dựa cho cậu, che chở cậu cho đến khi cậu được chữa lành.

Giống như ngày hôm trước cậu đã làm vậy với cô.

Mà, làm gì có chuyện cậu ấy sẽ làm nũng dễ dàng như thế.

Amane là người trung thực, nghiêm túc và không hay nói nhiều về bản thân, hơn nữa lại khá rụt rè, thế nên ắt hẳn cậu sẽ từ chối điều đó với gương mặt đỏ bừng.

Nhưng nói thế nào thì việc cô cảm mến một chàng trai như vậy cũng là sự thật, vì thế cô sẽ chờ đến khi Amane chịu mở lòng với cô.

.”.. Cả tôi và Amane đều có tính cách phiền phức như nhau nhỉ.”

Cô khẽ thầm thì và chọt vào má cậu, có lẽ do nhột nên Amane hơi cử động chân mày và cựa mình đôi chút. Cảm nhận được sự tin tưởng của Amane dành cho mình, Mahiru khẽ cười và chọt tay lên cánh mũi cậu.