Tiểu ác ma
==========

Chuyện này rốt cuộc là thế nào?

Amane đang cảm thấy vô cùng khó xử.

“… Bạn Mahiru, chuyện gì đây?”

Giọng cậu khi hỏi câu đó không khỏi run lên. Bởi vì, Mahiru đang ở trong phòng ngủ của cậu và leo lên giường cậu với dáng vẻ khêu gợi.

Nếu là bình thường thì không thể nào có chuyện này.

Về cơ bản, Mahiru không bao giờ xâm phạm vào không gian riêng tư của cậu, mà dù có bước vào đi nữa thì cũng là sau khi xin phép, cậu cũng không bao giờ trèo lên giường cô thế này.

Ngoài ra, cô cũng sẽ không qua nhà Amane trong bộ dạng có hơi… để lộ da thịt nhiều hơn bình thường như vậy.

Lúc này cậu có thể thấy rõ phần xương quai xanh của cô và “ngọn đồi trù phú” kia đang lồ lộ ngay tầm mắt bởi chiếc đầm yếm màu đen nâng đỡ toàn thân bằng sợi dây trên vai. Chỗ vai và phần trước ngực của cô đều tròn trịa, làn da trắng mịn mềm mại hiển hiện một cách thoải mái ngay trước mắt Amane.

Nếu là Mahiru bình thường thì không thể nào có chuyện cô xuất hiện hở hang như vậy vào lúc này, từ khoảng cách giữa chiếc váy ngắn cũn và tất chân cùng màu, Amane có thể thấy rõ phần đùi trắng đến phát sáng của cô, và nó càng khiến cậu rơi vào hỗn loạn trầm trọng hơn.

Amane đảo mắt sang chỗ khác vì không thể nhìn thẳng, đồng thời cất tiếng gọi Mahiru nhưng không nhận được lời đáp nào.

Ngược lại, cô còn nắm lấy quần áo của Amane đang hết sức hoang mang, rồi ngẩng nhìn cậu mà không nói một lời.

Đôi mắt màu caramel ẩn chứa sự ngọt ngào của bản thân Mahiru không ngừng nhìn chăm chăm vào cậu, ánh mắt cô lóng lánh như ngấn nước. Đôi mắt ấy nhìn

Amane như đang khao khát điều gì đó, làm trái tim cậu ngày càng nhảy nhịp nhanh hơn.

“Ấy… quý cô Mahiru ơi, tại sao cậu lại…”

Không chỉ tim mà những bộ phận khác trên người cậu cũng dần trở nên mất bình tĩnh, cậu đã cố không nhìn thẳng vào dáng vẻ quyến rũ ấy nhưng vẫn không sao bình tĩnh lại được.

Mahiru đã nắm lấy quần áo cậu trong tình trạng như thế, rồi cô thay đổi vị trí tay, để cuối cùng nắm lấy bàn tay Amane.

Cảm giác chạm vào đôi tay mát lạnh hơn thân nhiệt của bản thân khiến Amane thoáng chốc run lên, và rồi cậu nghe thấy một tiếng cười mơ hồ.

Sau đó, cô bỗng kéo lấy cơ thể cậu.

Vì không kịp ứng phó với hành động bất ngờ ấy, Amane đã mất thăng bằng và ngã phịch xuống giường, và Mahiru cứ thế rúc vào lồng ngực cậu.

Mắt Amane trợn lên bởi sự việc quá đột ngột, nhưng cảm xúc khi chạm vào phần “núi đồi” thật sự rất mềm mại và đầy đặn khiến cậu không khỏi bật lên tiếng kêu, “Oái!?”

Cũng không phải cô chưa từng rúc vào người cậu như vậy, nhưng chưa lần nào cô áp sát cậu trong khi mặc một chiếc đầm để lộ khá nhiều da thịt với khoảng cách giữa hai cơ thể như đang áp chặt vào nhau thế này.

Thấy Amane đông cứng lại, giọng nói như ngắt quãng, Mahiru khẽ bật cười. Không phải cậu tưởng tượng, quả thật nụ cười ấy có cảm giác rất gợi cảm.

“A… Ấy, Mahiru… có chuyện gì à?”

“… Nếu không có chuyện gì thì mình không được làm vậy sao?”

“Kh-Không được… ý tôi là… nó không tốt chút nào, cậu biết chứ?”

Chủ yếu cậu đang nói đến gánh nặng tinh thần của mình, nhưng có vẻ suy nghĩ của cậu không truyền tới được Mahiru.

Sau câu nói có chút bất mãn, Mahiru cứ thế ôm ghì lấy cậu và áp sát cơ thể vào cánh tay cậu. Dĩ nhiên, cảm giác mềm mại kia cũng tăng mạnh hơn hẳn vừa nãy.

“… Vậy, nếu mình làm thế này, thì sao?”

“L-Làm ơn nghĩ cho cảm xúc của mình đi.”

“Cậu không thích hả, vậy thế này?”

“Cách cậu nghe hiểu hơi lệch lạc thì phải!?”

Là một tên con trai, nếu hỏi cậu có ghét chuyện này không thì cậu chỉ có thể nói rằng cậu rất thích và cũng rất vui. Có thể cảm nhận được mùi hương, hơi ấm và cả cơ thể mềm mại của cô gái mình thích quả là vận may từ trên trời rơi xuống.

Tuy nhiên, điều này cũng tương đương với hành động sây đau đớn cho lí trí của cậu, vì vậy cậu không thể cứ ngoan ngoẫn mà tiếp nhận nó. Cậu cũng xấu hổ lẩm, nhưng lại càng bất an nhiều hơn bởi nếu cứ đà này thì có khi cậu sẽ tấn công cô mất.

“T-Tại sao cậu lại muốn gần gũi thế này?”

“… Cậu muốn mình phải nói ra chuyện đó sao?”

Khi cậu hướng ánh mắt vào gương mặt Mahiru, lập tức cậu thấy hối hận và thầm nghĩ giá mà cậu đã không nhìn.

Cô ấy đang cười. Một nụ cười tươi tắn rạng rỡ, không phải nụ cười tinh quái mà chỉ đơn thuần là một nụ cười mỉm tuyệt đẹp.

Một nụ cười thanh thoát, xinh đẹp, đâu đó còn toát lên… sự mê hoặc.

Bất giác cậu buông ra một tiếng, “A…”

Cậu đã bị tước đoạt ý thức đến độ bao nhiêu sức lực kháng cự đều bay biến khỏi cơ thể, để bây giờ muộn màng nhận ra rằng mình đã bị Mahiru áp chặt và đè lên giường.

Thấy cậu đang hướng mắt lên trần nhà và bất động, Mahiru đăm đăm nhìn cậu.

Đôi mắt ươn ướt nhưng lại có gì đó như đang bùng cháy lấp lánh bên trong, thậm chí còn khiến cậu cảm nhận được bầu không khí tràn ngập yêu thương.

“… Amane không công bằng gì cả.”

Nói đoạn, cô vuốt nhẹ má cậu bằng ngón tay trắng ngần, rồi trượt ngón tay êm mịn ấy khỏi gò má không mấy đầy đặn của cậu để chạm đến đôi môi cô.

“Vì Amane như thế, nên mình cũng sẽ ăn gian với cậu… mình sẽ… làm chuyện xấu đó.”

Cô âu yếm nhìn xuống đôi môi kém ẩm hơn của mình vài phần, và cứ thế ghé sát mặt vào đó.

Vì cơ thể đang tiến gần một cách tự nhiên, Amane có thể thấy rõ làn da trắng ngần từ phần áo trước ngực thoáng đãng ấy đến không ngờ, bất giác cậu gắng sức xoay lưng về phía Mahiru như muốn chạy trốn… ngay sau đó, cậu cảm thấy cơ thể mình nhói lên một cơn đau, mọi thứ trước mắt cậu như đang xoay vòng.

“Đau quá!?”

Khi mở mắt ra thì cậu đã nằm lăn dưới sàn.

Có vẻ cậu vừa lăn từ trên giường xuống, tấm ga trải giường rời ra như sắp chạm sàn, chiếc đồng hồ báo thức đặt trên bàn góc cũng theo đó mà nằm lăn lóc dưới đất.

Con số trên đồng hồ cho biết đã quá năm giờ chiều, vì đang ngày nghỉ nên cậu đã đánh một giấc nhẹ nhưng kết quả là ngủ tới tận giờ này đây.

Tấm lưng cậu vẫn còn đau ê ẩm, có lẽ là khi rơi từ trên giường cậu đã đáp xuống bằng lưng.

Khẽ thở phào vì mình không đáp xuống bằng mặt, Amane quay lại nhìn lên giường. Không có ai ở đây cả.

Bầu không khí tĩnh lặng như muốn nói, ngay từ đầu trong căn phòng này đã chẳng có ai ngoài Amane.

… Mình mơ à?

Khi nghĩ vậy, cậu cảm thấy mọi việc dễ chấp nhận hơn.

Cảnh tượng bị Mahiru tiến sát và tấn công ấy rốt cuộc lại là giấc mơ của chính bản thân cậu, có lẽ trong vô thức cậu đã mong mỏi điều đó.

Thế nhưng việc cậu mơ thấy như vậy tức là cậu đã mong muốn nhìn thấy dáng vẻ có chút hở hang của

Mahiru khi cô áp sát mình, điều này làm cậu cảm thấy xấu hổ và thảm hại đến mức phải quằn quại, lăn lộn dưới sàn.

Mình chưa thỏa mãn hay sao chứ?

Lần trước cậu cũng đã mơ thấy giấc mơ tương tự và đã xấu hổ suýt chết rồi, nhưng có vẻ não cậu vẫn chưa nhận được bài học gì cả.

“Amane!? Mình vừa nghe có tiếng động lớn lắm..!?”

Khi cậu đang năm lăn lóc trên sàn rên rỉ, đột nhiên cánh cửa phòng cậu bật mở và Mahiru lao vào.

Bình thường cô sẽ không bước vào mà không có sự đồng ý, nhưng xem ra tiếng động khi cậu rơi xuống đã khiến cô bất an. Sau khi vội vã chạy vào phòng Amane, nhìn thấy dáng vẻ cậu đang nằm lăn dưới sàn, gương mặt cô liền tỏ rõ sự bối rối.

“Ừm, Amane này… cậu rơi từ trên giường xuống à? Có sao không?”

“… Cậu đừng bận tâm.”

“Nhưng vẻ mặt cậu có vẻ đau lắm.”

“Đấy không phải là nỗi đau cơ thể mà là nỗi đau tâm hồn.”

“Ý cậu là sao?”

“Xin cậu đừng để ý.”

Vì không thể nói mình lại mơ thấy một giấc mơ kì quái nên lần này Amane đành mím chặt môi làm thinh.

Nhìn thái độ cương quyết của Amane, tuy Mahiru có hơi nghiêng đầu khó hiểu nhưng có vẻ cô đã đoán rằng cứ mặc kệ như lời cậu nói thôi nên chỉ thở dài rồi chìa tay ra đỡ cậu.

Ngoan ngoãn nắm lấy bàn tay ấy, Amane có cảm giác bàn tay cô thật mềm mại, thanh mảnh và trắng trẻo hệt như giấc mơ cậu thấy. Nhớ đến chuyện đó, trong lòng cậu lại trào dâng biết bao cảm giác ngượng ngùng.