Chạm và được chạm
=================

Vài ngày sau khi Mahiru khỏi bệnh, khi đang ngồi trên ghế sô pha thư giãn sau bữa cơm tối, Mahiru bỗng chạm vào bắp tay Amane.

Vì quá đột ngột, Amane bất động nhìn cô chằm chằm, nhưng Mahiru vẫn cứ dùng đầu ngón tay chọt chọt vào bắp tay cậu với vẻ mặt hết sức nghiêm túc.

Liền sau đó, cô thu ngón tay lại thành nắm đấm và dồn lực vào như muốn kiểm tra độ săn chắc, giờ thì Amane thật sự thấy hỗn loạn.

“… Cậu làm gì vậy?”

“… Tôi đang nghĩ, cậu còn săn chắc hơn tôi tưởng…”

“Thế cậu tưởng tôi là cọng giá đấy à?”

Lúc trước cậu cũng từng bế cô như em bé nên cứ nghĩ cô sẽ cho rằng cậu không yếu ớt đến thế, hóa ra lại không phải vậy.

“Cọng giá… Ừ thì quả thật Amane khá là trắng đấy nhỉ. Chắc tại vì cậu thích ở trong nhà nhiều hơn.”

“Bẩm sinh tôi đã khó bị cháy nắng rồi. Nhưng mà đừng thừa nhận cậu thấy tôi giống cọng giá chứ”

Cậu biết trông mình không mạnh mẽ cho lắm, nhưng niềm kiêu hãnh của nam giới khiến cậu chẳng thấy vui chút nào khi bị xem là cọng giá. Thấy Amane hơi nhướng mày khó chịu, Mahiru rời tay khỏi bắp tay cậu và lướt xuống chạm vào lòng bàn tay.

Khi cô lần theo những đường gân nổi rõ trên tay cậu bằng đầu ngón tay, nó thật sự rất nhột. Cảm giác khó xử và bứt rứt khôn tả khiến cậu vô thức đánh mắt sang chỗ khác.

Mahiru dường như không nhận thấy điều đó ở Amane, cô vẫn cứ chạm vào không chút ngần ngại đến độ có thể nói cô quá vô tư.

Không chịu nổi hành động thiếu cảnh giác ấy, Amane đã thu nắm tay lại và giữ chặt lấy con mồi nãy giờ cứ chạy vòng quanh trong lòng bàn tay mình hòng ngăn chặn chuyển động của nó.

“…Ớ.”

“Nếu muốn chạm đến vậy thì để tôi chạm.”

Khoảnh khắc cậu quấn lấy bàn tay nhỏ bé của cô bằng những ngón tay như muốn bao bọc lấy nó, cả cơ thể Mahiru cũng ngừng chuyển động.

Mặc dù chính cô đã chạm vào không chút giữ ý, vậy mà khi bị cậu chạm vào thì cô lại đờ người ra, thật đúng là Mahiru.

Lướt nhẹ trên làn da mềm mịn hơn của mình, Amane chợt cảm nhận rõ vẻ nữ tính của cô. Giờ cậu càng thấu hiểu cô thật nhỏ nhắn và thanh mảnh, mềm mại và mịn màng, khác hoàn toàn với cậu.

Tuy đã có vài lần đan tay vào nhau, nhưng cậu chưa từng kiểm nghiệm cái cảm giác chạm vào như thế này.

Quả nhiên, ở Mahiru có gì đó trông thật yếu ớt khiến cậu có cảm giác muốn bảo vệ cô.

Thật nhỏ bé. Cậu thầm cảm thán và đan những ngón tay của họ vào nhau, thế rồi Mahiru bỗng húc đầu vào cánh tay cậu.

“Đau!” Cậu vội kêu lên và khi quay sang nhìn cô, cậu thấy cô đang lườm mình với gương mặt đỏ ửng.

Tuy nhiên, cô dường như không có ý định hất tay ra mà chỉ nhìn cậu chằm chằm như muốn che giấu sự ngượng ngùng. Thấy phản ứng đó của cô, Amame bèn vội vàng buông tay.

“X-Xin lỗi cậu…”

“… Amane coi vậy mà không khách sáo gì nhỉ”

“Cậu cũng thế mà. Do cậu khơi chuyện trước đấy chứ.”

Thấy Amane nói vậy, Mahiru chỉ ậm ừ và ôm chặt lấy cái gối đệm lưng mà cô đang đặt trên đùi.

“Tại vì…”

“Tại vì?”

Không có gì.”

Mahiru trông có vẻ muốn nói gì đó nhưng rốt cuộc cô lại chẳng nói gì mà chỉ vùi mặt vào gối. Thấy vậy, Amane mím môi thầm nghĩ nếu cậu công kích thêm nữa chắc hẳn sẽ bị cô đá bay ra khỏi phòng khách mất.

Đáng tiếc là cô không thể che giấu được gương mặt đang đỏ bừng vì xấu hổ chỉ bằng cái gối đệm lưng trên tay.