Câu chuyện cần nghe đến cuối
============================

“Tay cậu bị sao vậy?”

Nhìn thấy Amane dang ngôi trên sô pha với cổ tay phải quấn băng, Mahiru nhíu mày hỏi.

“À, tôi bị trật cổ tay trong giờ Thể dục. Bên phòng y tế có xem qua rồi, họ nói tôi cần tĩnh dưỡng vài ngày”

Đó là kết quả của một tai nạn không lường trước được, Amane đã bất cẩn để mất thăng bằng và tiếp đất bằng tay khi tập bóng rổ trong giờ Thể dục, dẫn đến việc bị bong gân nhẹ.

Cậu không thấy đau lắm, chỉ cần nghỉ ngơi vài hôm là có thể vận động lại như thường nên Amane không mấy bận tâm, nhưng… Mahiru vẫn cứ cau mày không thôi.

“… Vậy cậu định làm thế nào?”

“Chẳng thế nào cả, cứ như bình thường. Chỉ cần tôi không cử động quá mức thì chẳng sao cả. Khác với chân, dù không cử động tay thì tôi vẫn có thể làm được việc.”

“Cậu đang ám chỉ lần tôi bị trẹo chân đó hả?”

“Đừng có hiểu lệch ý của người ta chứ. Tóm lại là, dù nó có ảnh hưởng ít nhiều đến sinh hoạt hằng ngày nhưng cũng không quá trở ngại nên sẽ không vẫn để gì đầu. Cậu đừng bận tâm.”

Amane không muốn được chăm sóc đặc biệt. Cậu chỉ bị bong gân do lỗi của chính mình, hơn nữa cậu có thể dùng tay trái nên sẽ không gặp rắc rối gì cho lắm.

Có điều, Mahiru dường như lại không nghĩ vậy. Nhìn cổ tay Amane, cô khẽ thở dài.

“… Tôi sẽ giúp cậu một phần, cho đến khi nó lành lại.”

“Ấy thôi, được rồi mà. Tôi có thể dùng tay trái, sẽ không gặp rắc rối gì đâu.”

“Có cả hai tay mà cậu vẫn không làm nổi việc nhà thì cậu có thể làm với một tay ư?”

“Ư… cậu nói thế… không, thật tình là cậu không cần bận tâm đâu. Tôi vẫn còn tay trái.”

“Được mà, cứ ngoan ngoãn để tôi trả ơn đi.”

Có lẽ Mahiru vẫn còn bận tâm về chuyện cô bị trẹo chân. Vì luôn được cô nấu cơm cho nên Amane cứ nghĩ như vậy đã có qua có lại lắm rồi, nhưng xem ra đối với Mahiru lại không phải vậy.

Nghe cô quả quyết dứt khoát với giọng điệu tỉnh bơ đó, Amane không thể từ chối thêm, cậu đành nhíu mày với vẻ khó xử rồi quyết định chiều theo ý muốn của cô.Từ ngày phát hiện Amane bị bong gân cổ tay, Mahiru đã chăm sóc cậu hết sức tận tình.

Cô làm cơm nắm để cậu có thể dễ dàng dùng bữa chỉ với một tay, những việc đáng lẽ Amane phải làm thì cô cũng thay câu làm, còn nhận luôn nhiệm vụ mua sắm. Có dốc hết mình chăm sóc khiến Amane vô cùng khó xử.

Tuy nhiên, điều làm cậu cực kì ngại là cách cô giúp cậu ăn các món thức ăn kèm khi dùng bữa.

“Ấy, đã bảo tôi có thể ăn bằng tay trái mà.”

Mahiru đã gắp đó ăn đưa lên miệng Amane bằng vẻ mặt nghiêm túc tựa như chim mẹ mớm mồi cho con. Hành động này của cô ngược lại còn khiến Amane thêm xấu hổ.

Về phần Mahiru, cô dường như chẳng có chút xấu hổ vì lần này cô đang đứng ở vị thế chăm sóc người bị thương, nhưng với phía nhận sự chăm sóc từ cô thì chẳng hề dễ chịu chút nào. Cậu không ghét, chỉ là việc này khiến cậu cực kì xấu hổ.

Chắc hẳn Mahiru cho rằng cậu bình thường quen dùng tay phải nên sẽ khó cử động tay trái. Dù sao đi nữa thì cậu vẫn mong Mahiru thôi ngay cái trò đút ăn này.

Nếu Mahiru mà có chút gì đó xấu hổ với việc này thì Amane cũng đã xấu hổ đến chết mất rồi, nhưng nghĩ đến Mahiru đã gắng hết mình làm cho cậu vì nghĩa vụ nên cậu chỉ suýt chết phân nửa thôi.

Trong khi Mahiru lặng lẽ gắp thức ăn đưa lên miệng Amane, cậu lại thở dài thườn thượt.

“… Nè cậu, tôi thú nhận chuyện này được chứ?”

Thật tình là cậu đã định nói ngay từ ban đầu, nhưng cứ bị sự nhiệt tình của Mahiru lấn át. Nếu nói ra, có khi cậu sẽ không lâm vào hoàn cảnh ngượng ngùng thế này.

“Chuyện gì vậy?”

“… Tôi… thuận cả hai tay.”

“Hơ?”

“Về cơ bản thì tôi thuận tay phải, nhưng tôi đã được rèn luyện để có thể sử dụng cả hai tay, cho nên tôi vẫn có thể ăn cơm như bình thường…”

Amane đã định sẽ nói rõ việc cậu có thể dùng tay trái. Có vẻ Mahiru không ngờ được chuyện cậu thuận cả hai tay nên mới luôn đút cho cậu ăn như thế.

Nghe lời thú nhận của Amane, Mahiru sau một thoáng sững sờ thì bắt đầu ửng đỏ hai bên má.

“T-Tại sao cậu không nói cho tôi biết?”

“Mỗi lần tôi có nói thì chẳng hiểu sao cứ bị sự hăng hái của Mahiru lấn lướt. Tôi đã ngăn cậu lại rồi đấy chứ “

“Th-Thì đúng là vậy nhưng…”

“Trông cậu tràn ngập phấn khích nên sau đó tôi dà nghĩ hay là cứ để cậu đút cho ăn đến khi tháo băng.”

Vì đã quá xấu hổ nên cậu cũng muốn để Mahiru cảm nhận được sự xấu hổ. Chỉ là trả đũa cỡ này chắc hẳn không quá mức chứ nhỉ.

Nghĩ vậy, cậu chợt mỉm cười trong khi cố kìm nén nỗi xấu hổ đang bộc phát dữ dội trong lồng ngực, tức thì Mahiru cũng đỏ mặt như bị lây sự xấu hổ từ Amane sang, rồi cô bắt đầu tống thức ăn vào miệng cậu như thể mặc cho sự đời ra sao thì ra. Bởi màn giận cá chém thớt đấy mà số lượng thức ăn và tốc độ đút của cô tăng lên chóng mặt.

“Nè, cậu nhanh quá rồi.”

“Mặc kệ.”

Mahiru bác bỏ bằng một giọng sắc bén hơn hẳn thường ngày rồi quay mặt đi hướng khác, trông thái độ đó của cô, Amane khẽ bật cười.

Vừa che giấu nỗi xấu hổ trong lòng, cậu vừa lặng lẽ nhai ngấu nghiến mấy món ăn vẫn luôn ngon lành như mọi khi.