Kỉ niệm mùa xuân
================

Trước khi bước vào học kì mới, Amane và Mahiru đã đi ngắm hoa anh đào.

Amane vừa rời khỏi chỗ để đi lấy một ít đồ dùng còn thiếu, khi quay lại cậu trông thấy Mahiru đang bị một tên con trai lạ mặt tiếp cận.

Cậu không biết anh ta là người đã đi làm hay sinh viên đại học, nhưng chắc chắn lớn hơn bọn cậu vài tuổi. Gương mặt anh ta đỏ gay, dáng đi có hơi lảo đảo, ắt hẳn là đang say.

Bên dưới gốc cây anh đào cách chỗ bọn cậu không xa, có một nhóm người vừa quan sát vừa chỉ tay và cười nghiêng ngả, xem ra là cùng một hội với thanh niên này.

Mấy người này phiền phức ghê.

Nhìn người thanh niên đang mất kiểm soát do rượu và bầu không khí nơi đây, Amane mới hiểu rõ cậu thật sự không muốn trở thành loại đàn ông như thế. Cậu không phủ nhận nguyên nhân là do rượu và đám đông huyên náo ở đây, nhưng cậu không muốn bản thân sẽ có những hành động gây rắc rối cho người khác thế này.

Đáng lẽ anh ta không nên uống rượu và say trong bầu không khí như vậy. Đặc biệt là ở nơi công cộng.

Vì đã lỡ để lộ vẻ cau có trên mặt, Amane phải cố kìm nén rồi mới đến gần Mahiru đang hết sức bối rối.

Lòng cậu thầm tự hỏi sao anh ta dám bắt chuyện với Mahiru trong khi cô luôn tỏa ra luồng khí lạnh lùng “đừng bắt chuyện với tôi”, chứng tỏ anh ta cũng cố gắng tán tỉnh phụ nữ đấy chứ, nhưng khi nhìn nụ cười đầy khó xử của Mahiru thì cậu nhận ra, đây không phải là lúc để tự hỏi nguyên nhân nữa rồi.

Có vẻ người thanh niên kia đang cố lôi kéo Mahiru cùng đi ngắm hoa với nhóm của anh ta, và thay vì kéo tay cô đi thì anh ta lại chạm vào sau lưng cô và dần dần đẩy cô đi.

Mahiru trông có vẻ bàng hoàng khi bị đẩy đi đột ngột, nhưng khoảnh khắc trong mắt cô phản chiếu hình ảnh của Amane, cô lập tức thở phào nhẹ nhõm.

Dù là Mahiru thì hẳn cô cũng đã rất bối rồi trong tình huống vừa rồi.

Nếu là Mahiru của bình thường, hẳn là cô đã xử lí gọn mấy kẻ như thế này rồi, nhưng với đối phương đang say, làm vậy có thể sẽ khiến anh ta điên tiết lên trong khi cô lại không thể rời khỏi vị trí hiện tại, chắc vì nghĩ như vậy nên cô mới bối rối không biết phải xử trí thế nào trong tình huống này.

“Xin lỗi, để cậu đợi lâu rồi.”

“Thiệt tình”

“Xin lỗi mà.”

Vì cậu đã để Mahiru ở một mình mới khiến cô vướng vào phiền phức này, cho nên cậu không thể và cũng không có ý định bào chữa cho bản thân.

Mahiru hẳn là đã rất bất an nên mới nép sát vào Amane, điều này làm tim cậu có hơi loạn nhịp. Tuy nhiên, ánh mắt cậu bây giờ đang hướng về phía người thanh niên khi tay anh ta còn đang vung vẩy trong không khí.

Khi cậu tiến gần hơn và nhìn gương mặt đỏ gay bất thường của anh ta, cậu đã xác nhận rõ anh ta quả thật đang say, lại thêm mùi rượu nồng nặc trong hơi thở đã minh chứng cho điều đó.

Đối phó với những vị khách như thế này, thay vì dùng lời lẽ nặng nề dễ khiến anh ta nổi điên thì cậu và Mahiru nên rời khỏi đây sẽ tốt hơn. Với kẻ đang có men rượu trong người thì không thể hi vọng vào một cuộc trao đổi thuần lí trí được.

Hơn nữa, Amane vẫn đang cảm thấy bực bội vì anh ta đã tán tỉnh cô gái cậu để ý.

“Xin lỗi, cô ấy là người con gái của tôi, và chúng tôi vẫn còn là vị thành niên. Xin thất lễ.”

Cậu đã cố hết sức nở một nụ cười xã giao và thẳng thừng nói với người thanh niên kia, đồng thời kéo lấy cánh tay Mahiru và nhanh chân rời khỏi đó ngay trước mặt anh ta.

May mắn thay, anh ta có lẽ vẫn còn quá sửng sốt trước tốc độ rút lui của cả hai nên đã không đuổi theo.

Cho đến khi không còn thấy bóng dáng người thanh niên kia, Amane quay lại nhìn Mahiru và thấy hai má cô đang ửng đỏ như thể bị hơi rượu của người thanh niên kia truyền sang.

Mặc dù sự đổi màu ấy rất tự nhiên và sắc mặt cô cũng rất tốt.

Thế rồi, đôi mắt màu caramel hơi ngấn nước chợt ngước lên nhìn Amane như có gì bất mãn khiến cậu cảm thấy hơi e sợ.

Vẻ mặt và ánh mắt cô thì vậy, nhưng cô vẫn bám chặt cánh tay Amane như muốn nói không cho cậu chạy trốn. Hành động đó khiến cậu cảm nhận được sự mềm mại và mùi hương êm dịu, trái tim cậu vì thế lại càng đập nhanh hơn.

“.. T-Từ bao giờ tôi là của cậu thế hả?”(từ bây giờ cưng ơi)

Mahiru cất tiếng hỏi bằng giọng run run, giờ thì cậu mới hiểu cô đang xấu hổ vì điều gì.

Có lẽ cô xấu hổ vì nghe thấy những lời của cậu như giọng điệu của một người bạn trai, nhưng cậu thật sự không có ý nghĩ gì sâu xa cả.

“Đ-Đó là một cách viện cớ thôi mà, tha cho tôi đi. Nếu tôi không nhanh chóng dẫn cậu đi thì cái gã kì quặc kia sẽ làm tới nữa cho coi.”

Amane đã cố hết sức dẫn Mahiru đi một cách khéo léo, nếu chỉ nhìn kết quả thì cậu đã thành công rồi, nhưng đáng lẽ cậu nên lựa lời mà nói hơn.

Vốn dĩ, cậu có lẽ cũng không cần nói những lời đó, nhưng… khi thấy Mahiru bị một tên con trai tán tỉnh, tính chiếm hữu trong cậu chợt nổi dậy nên cậu mới vô thức nói ra điều ấy.

Khi cậu cố giải thích với Mahiru trông như đang hờn dỗi, giận dữ, xấu hổ và muốn nói điều gì đó với cậu, cô nàng lại khẽ nhíu mày.

“… Cái đó tôi biết, vấn đề là ở cách nói của cậu kìa.”

“Xin lỗi mà.”

“Đau tim lắm biết không, cậu làm ơn đừng như vậy nữa.”

“Biết rồi, biết rồi, tôi sẽ không nói vậy lần thứ hai đâu. Xin lỗi cậu.”

Thầm nghĩ bụng chắc hẳn cô không thích thú gì khi bị ai đó tự tiện nói rằng cô thuộc sở hữu của họ, Amane bèn ngoan ngoãn xin lỗi cô. Vậy mà không hiểu sao cô lại cau mày thêm nữa.

“Amane không nhạy bén gì cả.”

“Đã bảo tôi xin lỗi rồi mà.”

“Đồ ngốc.”

Mahiru chọt chọt vào bên hông cậu và lầm bầm với vẻ hờn dỗi, thế là Amane cố tình cất cao giọng, “Đau, đau” nhưng vẫn chấp nhận hình phạt của cô, đồng thời nhẹ nhàng đẩy Mahiru dịch ra.

Nếu cô cứ tiếp tục dính sát thế này thì khổ cho lí trí của cậu quá.

Bộ trang phục cô đang mặc cũng rất tai hại vì nó mỏng tang giữa tiết trời mùa xuân ấm áp. Mỗi khi cô gõ nhẹ vào người cậu thì thứ đó lại áp sát vào khiến cậu chợt có những cảm giác không hay ho cho lắm, và lần này cậu là người suýt phải đỏ mặt.

Sau khi khéo léo tách cô ra khỏi người mình, Amane xoa đầu cô như muốn dỗ dành.

Lẽ ra cậu không nên tự ý chạm vào đầu một cô gái, dù Mahiru vẫn thường đồng ý nhưng khi xoa đầu cô thì cậu vẫn có một chút e dè. Chỉ với hành động này thôi đã khiên Mahiru dẫn trở nên hiền hòa hơn, có lẽ cô thật sự thích được xoa đầu.

Biểu hiện giận dỗi vẫn không thay đổi nhưng có vẻ cô đã bình tĩnh hơn một chút, vì hành động ấn nắm đấm vào hông Amane đã dừng lại.

Dù trong lòng thầm tự hỏi Mahiru lơ là cảnh gia thế này liệu có ổn không, nhưng đó là biểu hiện cho sự tin tưởng theo cách riêng của cô, và Amane cũng thấy vui vì được cô gái mình thích mở lòng với mình, vậy nên cậu muốn được tận hưởng quãng thời gian êm đềm này thật lâu, thật lâu hơn nữa.

Dưới vùng trời có những cánh hoa bay phấp phới trong gió, được ở bên Mahiru và có một tiếp xúc nho nhỏ thế này quả là xa xỉ. Vừa thầm nghĩ điều đó, Amane vừa quay sang ngắm nhìn Mahiru và phát hiện có cánh hoa vương trên mái tóc cô.

Mái tóc dài đó hẳn là rất dễ thu hút những cánh hoa. Nếu cô đứng dưới gốc cây thì chắc những cánh hoa sẽ tạo thành hình chiếc khăn voan phủ lên đầu cô không chừng.

“Tóc cậu thu hút mấy cánh hoa thật nhỉ. Xem kìa, dính vào tóc rồi.”

Amane gỡ một vài cánh hoa đang điểm tô cho mái tóc của Mahiru rồi đặt nó vào tay cô, tức thì đôi mắt màu caramel trong suốt chớp chớp đầy kinh ngạc.

“Mahiru rất hợp với cơn mưa hoa, đều mong manh như sương khói, nhưng mái tóc cậu cứ thu hút cánh hoa thế này thì khá là mệt đấy. Kìa, lại dính vào nữa.”

Cậu vừa nói xong, lại có vài cánh hoa vương trên mái tóc màu nâu vàng sáng của cô.

Mahiru là một cô gái xinh đẹp với khí chất mong manh, thật sự rất hợp với những đóa anh đào mang sắc hồng phơn phớt và cũng mỏng manh như thế, nhưng chắc hẳn cô sẽ không muốn mình bị phủ đầy bởi những cánh hoa anh đào.

Vừa gỡ những cánh hoa vướng vào mái tóc cô rồi đặt nó vào lòng bàn tay Mahiru, Amane vừa trìu mến ngắm nhìn mái tóc cô khẽ đung đưa trong làn gió nhẹ, thế rồi hai má cô chợt ửng đỏ.

“Chính vì Amane như thế này nên mới…”

“Hả? Đang nói xấu gì tôi đấy! “

“Không, tôi đang khen cậu mà… cảm ơn nhé.”

Cô nói với một chút ngại ngùng, rồi lấy ra từ trong túi áo khoác len một chiếc khăn tay ren trắng, cẩn thận xếp những cánh hoa vào đó và gói lại.

Trông dáng vẻ Mahiru đang dịu dàng xếp những cánh hoa như thể chúng là thứ cô vô cùng trân quý, Amane có cảm giác cậu không nên nhìn thêm nữa.

Dẫu chỉ là một động tác thông thường, vậy mà cô vẫn khiến cậu có cảm giác mọi thứ thật rạng rỡ và quý giá.

“Cậu sẽ làm gì với chúng?”

“… Tôi sẽ ép khô rồi dùng nó làm đánh dấu sách.”

“… Cậu không thích hoa anh đào tới vậy à?”

“Cậu nói vậy bất lịch sự lắm nhé”

Hôm nay cậu đã bị Mahiru nói nào là kém nhạy bén, rồi thì bất lịch sự, nhưng nếu Mahiru nghĩ vậy thì chắc là vậy thật.

Có vẻ không nên nói điều gì thừa thãi nữa thì hơn.

Thầm nghĩ như thế, Amane âm thầm quan sát Mahiru ngắm nhìn chiếc khăn tay với vẻ trìu mến, thế rồi

Mahiru như nhận ra ánh mắt cậu và cô liền đỏ mặt hơn cả khi nãy.

Dù vậy, lần này cô dường như không định né tránh ánh mắt Amane mà chỉ nhìn thẳng vào cậu với điệu bộ ngượng ngùng.

… Tôi đã nói mình không có kỉ niệm gì với “hoa anh đào, cậu nhớ chứ.”

“Hử? À, lúc nãy cậu có nói.”

“… Hôm nay, tôi đã có một kỉ niệm rồi.”

Nói đoạn, Mahiru nở nụ cười ngây thơ đầy hạnh phúc. Nhìn cô, Amane bất giác nín thở trong giây lát và suýt thì kêu lên trong nỗi xấu hổ và cảm giác yêu thương dâng trào.

Hóa ra cậu được Mahiru quý mến đến mức chỉ cần đi dạo cùng cậu thôi mà cô có cảm giác như đã sở hữu một kỉ niệm đẹp.

Có lẽ những bông hoa anh đào vừa nãy sẽ được cô ép khô để làm kỉ niệm cho dịp này.

Chỉ với suy nghĩ như thế thôi, mặt Amane tự nhiên ửng đỏ lên.

“… Amane, cậu sao vậy?”

“… Không có gì.”

“Tôi nghĩ là có gì đấy.”

Vì Mahiru cứ cố nhìn thẳng mặt Amane trong khi cậu đang lảng tránh, vậy nên Amane không ngừng xoay người để né tránh ánh mắt cô và nhất quyết không để cô nhìn thấy mặt cậu.