Vợ chồng lí tưởng là
====================

Khi chương trình ti vi mà Amane bật ngẫu nhiên đang phát nội dung về nguyên nhân dẫn đến sự bất hòa của một cặp vợ chồng, cậu bất giác lén nhìn qua Mahiru.

Dù nghĩ rằng để một người nhạy cảm với những câu chuyện về mối quan hệ gia đình như Mahiru xem nội dung này thật không ổn chút nào, song… cậu lại do dự khi phải chuyển kênh khác, nhưng có vẻ Mahiru không mấy bận tâm đến chuyện đó.

Khi cậu lén thở phào, Mahiru bỗng thốt lên, “Có nhiều kiểu gia đình thật nhỉ.”

Trên ti vi đang tái hiện lại bằng VTR  về mối quan hệ của một cặp vợ chồng đang bất hòa với nhau, họ lời qua tiếng lại, phàn nàn sự qua loa đại khái của mấy món ăn làm sẵn được bày bán bên ngoài, rồi người chồng chẳng bao giờ chịu phụ giúp người vợ làm việc nhà, những chuyện vặt vãnh nhưng lại dẫn đến kết cục chia li, buồn bã .

“Đúng vậy nhỉ. Ở nhà tôi thì bố mẹ thường chia việc với nhau, ai cũng có thể làm việc nhà nên đều chủ động làm. Nấu nướng cũng phân chia nhiệm vụ, hơn nữa họ đều trân trọng thực phẩm nên không bao giờ phàn nàn về những đồ ăn bán sẵn ngoài thị trường.”

Nhà Amane sẽ không cãi vã vì những chuyện như thế, nên đối với cậu, nguyên nhân dẫn đến mâu thuẫn của cặp vợ chồng kia khá kì lạ.

“Đúng là một gia đình lí tưởng nhỉ.”

“Ừ. Mặc dù tôi sẽ không nói điều này trước mặt họ, nhưng tôi cũng muốn có thể trở thành một cặp vợ chồng như bố mẹ mình. À, nhưng còn chưa biết tôi có tìm được đối tượng không nữa.

“Chắc chắn sẽ được.”

“Tôi đâu phải người giỏi giang đến mức cậu có thể quả quyết chắc nịch như thế. Cậu có đánh giá tôi cao quá không đó?”

“Làm gì có. Cậu là một người rất chân thành và tuyệt vời mà.”

“Chẳng phải đó là đánh giá dành cho mấy người không có ưu điểm nào sao?”

Quả thật, cách nói “một người chân thành” có lẽ là lời khen, nhưng chân thành với người khác là chuyện hiển nhiên nên dù có được khen như thế thì cậu cũng khó lòng thấy xúc động.

Thấy Amane như vậy, không hiểu sao Mahiru lại thở dài ra chiều ngán ngẩm, tuy nhiên đôi mắt cô hướng về cậu vẫn sáng rỡ với vẻ vui mừng.

“… Thật hết cách. Nếu cậu muốn được khen đến vậy thì để tôi khen cậu chi tiết hơn nhé?”

“Hả? Thôi, chuyện đó…”

“Có vẻ Amane không tự nhận thức được, nhưng hiếm có ai quan tâm đến việc nhà của đối phương nhiều như vậy. Cậu không nghĩ họ làm mấy việc đó là chuyện đương nhiên sao?”

“Tôi đâu có mặt dày đến thế. Được người ta làm giúp thì nên biết ơn mới phải.”

“Đấy… tuy Amane không giỏi việc nhà, nhưng cậu sẽ cố gắng hỗ trợ, và lúc nào cũng nói lời cảm ơn. Cậu tìm ra những điểm để khen ngợi tôi, luôn nêu cảm tưởng về những món ăn tôi nấu, khi tôi gặp rắc rối cậu luồn chủ động giúp đỡ, đúng không? Hơn nữa, khi tôi thấy không khỏe cậu lập tức nhận ra và chăm sóc tôi… Cậu là người sẽ tôn trọng người mà mình thật sự muốn kết hôn và sẽ cùng người ấy tương trợ lẫn nhau trong cuộc sống. Đúng là Amane không phải kiểu người nổi bật thời học sinh, nhưng cậu sẽ là một người tuyệt vời để cùng chia sẻ quãng đời còn lại… mm..”

Biết là mình đang được khen ngợi nhưng mấy lời nói đó làm Amane không khỏi xấu hồ, bất giác cậu phải dùng tay chặn miệng Mahiru lại.

“T-Tôi biết rồi, tôi biết rồi nên cậu dừng lại đi.”

Cả cơ thể cậu nóng bừng vì chưa từng nghĩ mình sẽ được khen đến mức này. Chỉ ngượng thôi mà cũng khiến cậu như muốn bốc hỏa, hành động thì lén la lén lút đầy khả nghi.

Mahiru dường như còn chưa nói hết nên đôi môi đang bị tay Amane chặn lại vẫn cứ mấp máy điều gì đó, gương mặt cô thì tỏ ý hết sức bất mãn. Cậu biết Mahiru đánh giá cao bản thân cậu, nhưng vì quá xấu hổ khi được khen ngợi như thế nên cậu quyết định phản công lại một cách khéo léo.

“N-Nói vậy nhưng Mahiru cũng rất đáng yêu đó thôi cậu thích sạch sẽ, giỏi việc nhà, lại rất được yêu thíchkhông chỉ dịu dàng mà còn luôn chỉ ra cho tôi những điều không đúng và cố gắng cùng tôi sửa chữa, luôn quan sát và ân cần với mọi người xung quanh, tôn trọng và trân trọng đối phương, luôn làm mọi thứ vì lợi ích của người khác, là một cô gái nghiêm túc và thành thật. Khi tôi khổ sở, cậu ở bên làm chỗ dựa cho tôi, cậu nấu cho tôi những món ăn ngon khiến tôi cứ muốn ăn mỗi ngày, chính cậu mới là người khiến người khác muốn lấy làm vợ mà không thể có bất cứ phàn nàn gì…mm..”

Lần này thì tới lượt cậu bị Mahiru chặn miệng.

Họ đang trong tư thế chặn miệng lẫn nhau và mặt cả hai đều đỏ bừng. Khi ánh mắt chạm nhau, Mahiru như thể xấu hổ bèn đảo đôi mắt ngấn nước sang hướng khác.

Nhìn Mahiru với hàng mi dài khẽ rung, đôi mắt cụp xuống cùng gò má ửng hồng, Amane thật sự không thể chịu nổi.

Rồi cậu nhẹ nhàng nhấc tay ra, Mahiru cũng buông tay khỏi miệng cậu và với lấy cái gối đệm lưng gần đó đánh nhẹ vào người cậu.

“… Điểm đó của Amane không tốt chút nào.”

“T- Tôi không hiểu…?”

“Chính vì vậy nên Amane mới..”

Trong khi Mahiru làu bàu bằng giọng điệu không rõ là bất mãn hay thỏả mãn, Amane tạm thời phải chịu đựng những đòn tấn công bằng gối thêm một chút nữa.