Thiếu nữ muốn được để ý
=======================

“… Mahiru này, cậu mặc vậy không nóng à?”

Nhìn bộ dạng Mahiru đang mặc một chiếc đầm mỏng manh và khoác bên ngoài áo len viền ren, lại còn mang cả tất chân, Amane chợt cất tiếng hỏi.

Bây giờ đang là tháng Tám. Tuy cô thường dành phần nhiều thời gian trong phòng có mở máy lạnh sau khi vào kì nghỉ hè, nhưng bộ đồ của Mahiru hầu như không để lộ da thịt mấy khiến Amane tự hỏi cô không thấy nóng chút nào hay sao?

Dù đã là người yêu nhưng việc cô không để lộ da thịt một cách bất cẩn thật sự rất giúp ích cho sức khỏe tinh thần của Amane, chỉ là cậu hơi lo không biết nó có ảnh hưởng gì cho cơ thể của Mahiru hay không.

Nghe cậu hỏi, Mahiru chớp mắt ngạc nhiên rồi cười nhẹ.

“Cũng không nóng đến vậy đâu. Lớp vải trên người mình cái nào cũng mỏng hết, hơn nữa còn có máy lạnh, nếu ngồi lâu hơn chút nữa có khi mình còn thấy lạnh ấy chứ.”

“A… cơ thể con gái không để lạnh được nhỉ, xin lỗi.”

Cậu đã chỉnh chế độ điều hòa sao cho nhiệt độ trong phòng khoảng 27, 28 độ, nhưng có lẽ nhiệt độ không khí tỏa ra từ máy lạnh thấp hơn mức đấy nên khi ngồi trên ghế sô pha là nơi trực tiếp hứng gió, sẽ có cảm giác lành lạnh trên da.

Nhận ra việc cơ thể của con gái không thể để lạnh, Amane toan chộp lấy cái điều khiển đặt trên bàn song lại bị Mahiru lấy trước.

“Không, mình chỉ cần mặc thêm áo là được, còn Amane dù muốn cởi ra cũng phải có giới hạn. À mà nếu cậu cởi thật thì rắc rối lắm…”

“Mình không nhớ đã trở thành kẻ cuồng khỏa thân bao giờ.. mà không phải chuyện đó. Vấn đề là nếu để cậu bị lạnh thì không ổn, quả nhiên là nên…”

“… C-Cậu không cần bận tâm… hay nói đúng hơn là, cái đó… ấy.”

“Cái đó?”

“… Mình nghĩ, nếu lạnh hơn một chút thì biết đâu có thể… sát lại gần nhau..”

Nghe những lời Mahiru vừa thốt ra bằng diệu bộ ngại ngần và e thẹn ấy, Amane bất giác tròn mắt ngạc nhiên nhìn cô.

Sau một hồi đảo mắt khắp nơi có lẽ vì xấu hổ, Mahiru với đôi má đỏ ửng chợt tránh mắt sang hẳn chỗ khác như muốn chạy trốn khỏi Amane.

“Q-Quả nhiên Amane thấy nóng, đúng không? Hãy xem như mình chưa từng n… Ối!”

Lời nói quá sức dễ thương ấy khiến Amane bất giác ôm lấy Mahiru theo ý muốn của cô.

Trang phục của Mahiru dường như làm từ chất liệu lạnh nên cảm giác khi chạm vào da thịt mát mẻ hơn cậu tưởng. Cả cơ thể Mahiru cũng mát lạnh có vẻ là do ngồi trong phòng điều hòa nãy giờ, lúc này cậu mới thấy hối hận vì đã không nhận ra vẻ đáng yêu của Mahiru sớm hơn.

“… Mahiru coi vậy mà cũng bạo dạn nhỉ, còn chủ động muốn sát lại gần nhau.”

“Cách nói của cậu dễ gây hiểu lầm đó! Ừm, mình chỉ nghĩ… chúng ta là người yêu rồi nên dụng chạm một chút cũng được mà…”

Thấy Mahiru làu bàu trong vòng tay mình, Amane khẽ mỉm cười.

“Mình đã cố giữ khoảng cách nhất định mà Mahiru lại không chịu tha cho.”

“T-Tại vì… Amane không chạm vào mình…”

“Ừ thì, mình sẽ không chạm vào cậu một cách thoải mái đâu. Dù có thân thiết thế nào đi nữa thì cũng nên giữ phép tắc chứ.”

Dĩ nhiên cậu cũng muốn chạm vào cô, nhưng nếu động chạm nhiều quá thì dễ trở thành quấy rối lắm, vì vậy cậu buộc phải tiết chế hành động của mình. Hơn nữa, nếu động chạm nhiều quá khéo Amane không giữ mình được mất.

Bởi không hiểu được những điều đó, Mahiru cứ ngẩng lên nhìn cậu với ánh mắt mong chờ, thế là cậu chỉ đành cười trừ và dịu dàng ôm lấy thân thể mong manh của cô.