Những lời con gái muốn nghe
===========================

Giữa bố và mẹ, ai là người đã nói nếu nhận ra con gái chưng diện thì nên khen họ một lời, như thế đôi bên đều sẽ vui vẻ?

Dù là ai nói điều đó thì ít nhất Amane cảm thấy điều đó không hề sai. Tuy nhiên, đó phải là cô gái thân thiết với mình ở một mức độ nhất định.

“… Có chuyện gì vậy?”

Vì cảm thấy áy náy khi giao phó toàn bộ việc nấu bữa tối cho Mahiru nên Amane đã cùng cô vào bếp…hay nói đúng hơn là cậu đã phụ giúp một chút. Lúc này ánh mắt cậu cứ hướng về phía sau gáy cô và có vẻ đã bị cô phát hiện.

“Ơm, tôi đang nghĩ kiểu tóc của cậu hôm nay khác mọi khi nhỉ.”

Điều khiến Amane để ý là kiểu tóc của Mahiru. Nó không kì cục chút nào, thậm chí kiểu bện tóc đuôi sam ấy còn tạo cảm giác rất đáng yêu.

Điểm nổi bật có lẽ là nằm ở chiếc ruy băng màu đỏ đô bản lớn như gắn chồng lên dây chun buộc tóc.

“… Kì lắm à?”

“Có ai nói vậy đâu. Tôi chỉ nghĩ thứ đó hình như được mua lúc chúng ta đi chơi gần đây thì phải.”

“Cậu nhớ đúng đấy. Dây buộc tóc này tôi chưa dùng bao giờ nên đã buộc thử xem sao. Lúc nấu nướng tôi cũng muốn chưng diện một chút.”

Nghe Mahiru bẽn lẽn nói thế, Amane thấy thật ngưỡng mộ các cô gái đã hết mình làm đẹp ngay cả trong cuộc sống hằng ngày, và rồi cậu lại nhìn sang Mahiru thêm lần nữa.

Dải ruy băng to bản mang ấn tượng ngây thơ, nhưng độ bóng nhẹ và mềm mượt của vải nhung màu đỏ đô đằm thắm đã phần nào giảm bớt sự ngọt ngào quá mức. Cộng thêm chiếc tạp dề cùng tông màu hôm nay càng khiến cô toát lên vẻ tinh tế và điềm đạm.

“Con gái chịu khó làm đẹp thật nhỉ.”

“Phư phư, chỉ là kiểu bện tóc đơn giản và được cố định bằng chun buộc tóc thôi, chẳng mất công sức gì đâu. Còn mấy món phụ kiện đơn giản hợp thời trang thì thời buổi này có nhiều lắm.”

“Nhưng sự thật là cậu đã mày mò với sự đơn giản đó và bỏ công sức vào đó nhiều hơn bình thường nên vẫn rất đáng nể. Nó hợp với màu tóc của Mahiru lắm.”

Quả thật con gái đã dành nhiều thời gian để làm đẹp chính mình hơn đám con trai, vì vậy Amane luôn thấy nể phục những người không ngừng nỗ lực ấy.

“Amane đúng là để ý mấy chi tiết nhỏ và chịu khó khen ngợi nhỉ.”

“Hả? Ừ thì mỗi ngày đều gặp nhau nên tôi dĩ nhiên nhận ra sự thay đổi của cậu… mà nếu đã nhận ra sự cố gắng của đối phương thì nên thành thật khen ngợi, như thế cả đôi bên đều vui đúng không.”

Không thể nói rằng vì yêu thích nên cậu đã vô thức nhìn cô, rồi bất giác nhận ra những điểm thay đổi nhỏ ở cô, Amane đành trả lời bằng ngữ điệu có chút mơ hồ.

Nghe vậy, Mahiru đảo mắt bối rối.

“… Dễ thương chứ?”

Cô cất tiếng hỏi với điệu bộ rụt rè và ánh mắt len lén nhìn cậu, tức thì Amane bật cười khẽ.

“Hợp lắm, và cũng rất đáng yêu. Mặc dù tôi nghĩ nên gọi là xinh đẹp hơn là đáng yêu, vì trông cậu có cảm giác điềm đạm hơn mọi ngày…”

Amane đã ngoan ngoãn thực hiện lời dạy của bố mẹ rằng, “Nếu một cô gái hỏi về cảm nhận của con đối với cô ấy, hãy khen ngợi cô ấy theo suy nghĩ của con.” Được cậu khen ngợi như thế, Mahiru chợt mím chặt môi và không hiểu sao cô lại húc đầu vào cánh tay cậu.

Tuy Amane chợt nghĩ cô áp trán vào như thế liệu có làm hỏng mái tóc cô đã cất công tạo kiểu hay không, nhưng có vẻ cô đã cố gắng không chạm vào cậu bằng tay vì đang bận nấu nướng.

Vẫn không quên chú ý mấy việc đó nhỉ. Cậu khẽ mỉm cười trong lúc Mahiru vẫn chưa ngẩng mặt lên vì đang mải xấu hổ, rồi cứ thế để cô làm gì tùy thích.