Sở thích bất ngờ
================

“Amane, cậu đeo cái này thử xem.”

Khi cả hai đang lượn một vòng quanh trung tâm mua sắm, Mahiru chợt kéo tay áo Amane và nhỏ giọng gọi cậu.

Lúc này họ đang ngắm nghía vài món đồ ở cửa hàng tạp hóa, nghĩ rằng Mahiru vừa tìm thấy món đồ nào thú vị nên cậu liền quay sang, và thứ đập vào mắt cậu lúc này là một chiếc kính.

Hay nói đúng hơn là một loại kính thời trang không độ.Do được bán ở cửa hàng tạp hoá nên không thể phủ

nhận việc trông nó khá rẻ tiền, nhưng dùng để chưng diện một chút chắc cũng không có vấn để gì dâu.

“Cũng được, nhưng tại sao?”

“.. Để cải trang? Nếu cậu đeo nó thì khả năng bị nhận diện là Amane sẽ thấp hơn, tôi nghĩ vậy?”

Lí lẽ này nghe cũng khá thuyết phục, nhưng e rằng khoảng phân nửa là do cô tò mò thôi. Quả thật cậu có thể dùng nó để ngụy trang, hơn nữa chỉ đeo thử thôi thì không có vấn đề gì, nghĩ vậy nên cậu đành nhận lấy chiếc kính từ tay Mahiru và đeo thử vào.

Đối với người vốn có thị lực tốt như Amane, việc nhìn thế giới thông qua mặt kính không phải là điều cậu có thể làm quen ngay được.

“.. Hợp với cậu lắm.”

“Vậy sao cậu lại nhìn sang hướng khác khi nói hả?”

“Nó hợp hơn tôi nghĩ đấy chứ… Trông cậu nghiêm túc hơn bình thường.”

“Thế ý cậu là bình thường tôi không nghiêm túc sao? Ừ thì, mặc dù tôi cũng không quá nghiêm túc…”

Amane cho rằng thái độ ngồi học trên lớp của cậu khá là nghiêm túc, nhưng nét mặt cậu lại không thể hiện được điều đó. Cậu biết mình luôn trưng ra vẻ mặt thiếu sức sống, hay đúng hơn là không tích cực, và có lẽ chiếc kính đã giúp cậu trông tươi tỉnh hơn ít nhiều.

“Kh-Không phải thế. Ý tôi là… nhìn câu nghiêm chỉnh và trí thức hơn, cảm giác ngầu hơn… kiểu vậy”

“Thế bình thường tôi không nghiêm chỉnh à?”

“Đã bảo không phải… ừm… thì… ý tôi muốn nói là… trông cậu phong độ khác hẳn ngày thường!”

Có lẽ cô đã dồn hết sức lực khiến ngữ điệu trở nên mạnh mẽ và dứt khoát, làm Amane trong một thoáng phải đờ người ra vì sửng sốt.

Rồi Mahiru như chợt nhận ra bản thân vừa khen ngợi Amane hết lời, gương mặt cô trong thoáng chốc bừng lên sắc đỏ, đôi mắt ươn ướt vì ngượng ngùng.

“… Ch-Cho nên… là như vậy đó.”

Cô cất lời bằng giọng run run mà lại chẳng giải thích được gì, rồi cô trốn ra góc khác của cửa hàng như muốn giấu đi nỗi xấu hổ của mình.

Còn lại một mình, Amane nhận ra hai má mình cũng đang nóng dần lên, và cậu tháo kính ra.

… Thôi kệ, sở hữu một chiếc kính thì cũng không tổn thất gì.

Sau đó, cậu đem chiếc kính đi về phía quầy thu ngân như một lẽ hiển nhiên.