Khác biệt về giá trị quan
=========================

“…. Nhìn mình, có gì vui, hả?”

Sau khi đẩy cái bàn thấp trong phòng khách qua một bên để lấy chỗ trống, Amane tập trung luyện cơ bắp, còn Mahiru vừa sang đến nhà cậu và bắt gặp cảnh tượng ấy liền đứng nhìn chăm chú.

Hôm nay là ngày nghỉ, cậu đã định chạy bộ xa một chút nhưng tiếc thay trời bỗng đổ mưa, không còn cách nào khác cậu đành luyện cơ bắp trong nhà, vậy mà không hiểu sao Mahiru lại đứng nhìn cậu chằm chằm.

Có lẽ là do cô hiếm khi nhìn thấy cảnh cậu luyện cơ, vì bình thường cậu toàn tập trong phòng riêng của mình.

Thấy Mahiru ngồi quỳ bên cạnh và dõi theo mình tập, Amane cảm thấy khó xử nên đã cố ý nhìn cô chăm chăm khi tập động tác đang gập bụng, thế rồi cô lặng lẽ gật đầu.

“Mình thích nhìn dáng vẻ cố gắng của Amane, trông đẹp trai lắm.”

“C-Cảm ơn… mặc dù nghĩ thế nào thì mình vẫn thấy vẻ mặt cố sức để tập này trông chẳng có gì đẹp đẽ.Phải vặn mình rồi gập bụng, tuy không đến mức chết gục vì tắt thở nhưng cũng hụt cả hơi, cậu thật sự không nghĩ bộ dạng đó đẹp đẽ chỗ nào, nhưng Mahiru vẫn không thay đổi suy nghĩ và đáp lại cậu, “Mình thấy tuyệt lắm…”

Cậu đoán… có lẽ vì thích cậu nên Mahiru mới có thể nói dáng vẻ đổ mồ hôi của cậu là tuyệt vời, nhưng chính Amane cũng sẽ khen cô xinh đẹp khi nhìn thấy dáng vẻ đổ mồ hôi vì cố gắng làm đẹp của cô, thế nên chắc hẳn họ cũng như nhau cả thôi.

Nếu Mahiru bảo tốt thì đó là tốt, cậu không phủ nhận nữa mà quay về với bài tập cơ bắp, nhưng Mahiru lại khẽ thì thầm, “Amane lúc đang khổ sở trông cũng hay ghê” làm bao nhiêu sức lực của cậu trôi tuột.

Thấy cậu đột ngột dừng lại, cô người yêu là nguyên nhân gây chuyện lại tỏ ra ngạc nhiên.

“… Mahiru thật sự có sở thích hành hạ người khác à?”

“Ơ, m-mình không có ý thế đâu! Là… ừm… dáng vẻ nhẫn nhịn chịu đựng của cậu… trông quyến rũ lắm…”

“Nếu vậy thì vẫn có cách nói khác mà…”

Suýt nữa thì cậu đã hiểu lầm Mahiru thật sự có cái sở thích đấy.

Bị cậu hiểu lầm, Mahiru vội vàng giải thích rồi nhìn lom lom vào gương mặt Amane đang nằm hết hơi trên tấm thảm tập mà phản đối, “Không phải!”

“A-Amane nên tự biết sự hấp dẫn của bản thân đi chứ.”

“Mình làm gì có điều đó đâu. Cái từ đó như chẳng dính dáng gì tới mình cả.”

“Có mà. Cậu phải tự tin lên.”

“Dù có thì nó cũng chỉ giới hạn ở Mahiru, người khác nhìn sẽ không thấy đâu.”

“Vậy cậu định hấp dẫn người nào khác ngoài mình à?”

Nghe Mahiru hỏi bằng giọng nhỏ nhẹ có chút bất mãn, Amane cười trừ và ngước nhìn cô trong khi nhẹ nhàng vuốt má.

“Đâu có, mình chỉ đang phủ nhận việc Mahiru bảo rằng mình hấp dẫn thôi mà… Nếu Mahiru đã nghĩ thế thì mình xin cảm ơn và xin nhận vậy.”

Cậu đã nghĩ chắc sở thích của Mahiru có chút kì lạ thôi, nhưng nếu cô đã nghĩ thế thì cứ cho là vậy, cũng đâu có vấn đề gì. Sau khi chấp nhận điều đó, Amane nở nụ cười tươi và chậm rãi vuốt má Mahiru, tức thì cơ thể cô run lên.

“… Cậu thật tình không nhận ra được gì nhỉ?”

“Chuyện gì cơ?”

“Là những lúc thế này đó!”

Mahiru lên giọng nghe có vẻ giận dỗi rồi úp mặt vào ngực Amane, mặc dù lần này cậu cũng định ngăn lại vì người cậu đang đầy mồ hôi, nhưng rốt cuộc cậu vẫn để yên như vậy trong giây lát.