Hơi ấm yêu thương
=================

“… Cậu đang làm gì vậy?”

Khi Amane đang vun đám tuyết chất đống ngoài ban công, cậu nghe thấy giọng nói đầy thắc mắc cất lên từ phía sau.

Hôm trước có một trận tuyết lớn nên cảnh sắc nhìn qua ban công nhà cậu hôm nay như bị phủ trắng xóa cả một vùng. Trên ti vi cũng đang phát tin tức nói rằng hệ thống giao thông công cộng đang rơi vào tình trạng tê liệt và hỗn loạn. Bình thường hiếm khi có hiện tượng tuyết chất đống ngoài ban công, điều đó đủ để thấy rõ trận tuyết lần này dị thường đến mức nào.

Tình cờ sao Amane lại đang trong thời gian nghỉ học sau kì thi nên vẫn còn may, nhưng với những người khác cần phải đi làm hoặc đi học thì quả là bất tiện.

“Nhìn là biết mà, tôi đang nghịch tuyết.”

“Cậu không nghĩ mình mặc mỏng vậy sẽ dễ cảm lạnh sao?”

Mahiru ló mặt ra từ căn phòng đang chạy máy sưởi và nhỏ giọng rên rỉ, “Lạnh ghề”, nhưng sau đó cô vẫn bước ra ban công và cất giọng ngán ngẩm với Amane.

Nghe cô hỏi, Amane nhún vai trong khi đang đắp một người tuyết nhỏ.

Nhân tiện, Amane lúc này đang mặc đồ trong nhà.

Vì trong nhà có mở máy sưởi nên quần áo của cậu lúc này có hơi mỏng manh nếu mặc ra ngoài.

“Tại tôi nghĩ nếu ra chơi một chút chắc không sao đâu. Trước giờ chỗ này làm gì có tuyết chất đống như thế.”

“Ờ, thì đúng là vậy nhưng… nếu thế cậu nên mặc ấm vào rồi hẵng ra chơi chứ? Chưa kể, thay vì chơi ở cái ban công có ít tuyết thế này, sao cậu không vào chơi ở sân chung cư ấy?”

“Thôi, tôi không thích phải ra tới tận đó, mà cũng lạnh lắm.”

“Không biết nên nói cậu lười biếng hay gì nữa…”

Mahiru nói với gương mặt càng hiện rõ vẻ chán ngán hơn, nhưng Amane thật sự chỉ muốn chơi một chút nên không muốn cất công đi ra ngoài. Nếu ở lâu ngoài đó với mỗi bộ đồ thể dục trên người thì sẽ cảm lạnh mất, mà cậu thì không có hứng thay đồ.

Khi đã đắp được hai người tuyết nhỏ và làm thành người tuyết vô diện, Amane chợt nghe thấy tiếng thở dài bên cạnh.

“… Tay cậu đỏ hết lên rồi kìa. Vì cậu chơi tuyết bằng tay trần đó.”

Cậu vừa thoáng thấy một màu nâu vàng sáng lướt qua tầm mắt, lập tức một đôi tay xinh đẹp trắng ngần tựa hồ trong suốt không thua gì tuyết trắng khẽ chạm vào tay Amane.

Không rõ là do chênh lệch nhiệt độ, hay do sự va chạm ấy đã khiến cơ thể cậu giật nảy nữa.

Cậu không biết, nhưng làn hơi ấm mềm mại truyền qua đôi tay làm cậu thấy dễ chịu, không chỉ tay mà cả má cậu cũng tự nhiên nóng bừng.

“Thấy chưa, tay cậu lạnh quá. Dừng lại trước khi cậu bị bỏng lạnh đi. Tôi sẽ đi rót thứ gì âm ấm cho cậu, hãy lo mà kết thúc mấy cái này đi nhé.”

“Mahiru cứ như một bà mẹ ấy.”

Khi Amane buông lời trêu chọc như để che giấu sự xấu hổ, Mahiru bỗng gõ nhẹ đầu ngón tay vào lòng bàn tay đỏ ửng của Amane như thể đang phàn nàn.

“Cậu mà nói thế thì tôi không làm đồ uống cho cậu đâu đó.”

“Xin lỗi, làm cho tôi đi mà.”

“Ngoan ngoãn thế là tốt.”

Thấy Amane tạ tội ngay tức khắc, Mahiru bèn mỉm cười vẻ bí hiểm.

Nụ cười ấy không hiểu sao quá chói mắt khiến Amane phải quay di rồi nhẹ nhàng rời tay khỏi tay cô, tức thì làn hơi ấm cạnh bên vụt tan biến. Có điều, nó vẫn đang vương lại trên má và đôi tay Amane.

Tiếc ghê…

Không hiểu sao cậu lại có cảm giác tiếc nuối khi cô rời ra, nhưng cậu đã ngập ngừng trước việc biểu lộ điều đó. Nếu cậu nói ra miệng, có thể cả hai sẽ không trở lại như trước được nữa.

Thay vì nói thành lời, Amane đã đuổi theo Mahiru đi vào phòng khách.

“Tôi muốn uống trà sữa. Đậm một chút. Tôi thích món trà sữa Mahiru làm lắm.”

“Cũng đòi hỏi lắm nhỉ, thiệt tình”

Mahiru mỉm cười như muốn nói “Thật hết cách với cậu”, nhưng đâu đó trong nụ cười ấy không hẳn là sự bất mãn. Và Amane cũng theo đó nở nụ cười, cơ thể cho đến vừa nãy còn lạnh cóng của cậu chợt ấm lên từ bên trong, trước cả khi cậu được uống trà sữa do cô pha.