Cảm xúc ở nơi xa
================

“Hè năm nay bé Mahiru sẽ về cùng Amane nhỉ, ngóng đợi ghê.”

Vừa nhìn lịch và một lần nữa nhận ra sự thật rằng cậu con trai và con dâu (tương lai) đáng tự hào sắp về thăm nhà, bà Shihoko không giấu nổi sự phấn khích và cất lời với ông Shuuto.

Bà đã rất bất an và lo lắng về cậu con trai vẫn còn là học sinh trung học nhưng lại chọn đi đến vùng đất mới sống tự lập để chữa lành vết thương hồi cấp hai, nhưng khi biết có một cô bé vô cùng đáng yêu và đáng tin cậy ở nhà bên cạnh, nỗi lo của bà thoáng chốc bay biến.

Thậm chí bà còn hay ghé thăm và dần dần thân thiết với cô bé Mahiru ấy.

Theo mắt đánh giá của bà, Mahiru có vẻ ngoài xinh xắn và điềm đạm, lại lễ phép và chân thành, có thể nói là mẫu bạn gái lí tưởng. Bà cũng đã rất ngạc nhiên khi cậu con trai của mình lại có thể quen biết một cô bé đáng yêu đến vậy, nhưng thấy Amane buông lơi cảnh giác và dần dần tin tưởng người khác, bà cảm thấy thở phảo nhẹ nhõm.

“Đúng vậy nhỉ, cậu con trai đáng yêu về cùng cô con dâu đáng yêu quả là chuyện vui mừng.”

“Anh này, Amane mà nghe được là sẽ giận vì ngượng cho xem.”

“Dù gì ở đây cũng chỉ có em thôi mà. Hơn nữa, không phải chính em mới là người phấn khích hơn sao?”

Khi nghe chồng nói thế, bà Shihoko không cách nào phản bác lại được.

Vì sức khỏe bà không cho phép có thêm đứa con nữa, thế nên với người luôn mong mỏi có một cô con gái như bà, trong nhà có thêm thành viên là một cô bé tuyệt vời như Mahiru thật sự khiến bà lấy làm vui mừng.

Có điều, đó không chỉ là vì bà muốn có một cô con gái, mà còn vì bà tin chắc rằng cô bé đáng yêu tốt bụng như Mahiru nhất định sẽ thấu hiểu, trân trọng và yêu thương cậu con trai Amane của bà.

Amane có vẻ cũng rất thoải mái khi bên cạnh Mahiru, điều này bà biết rõ qua mỗi lần liên lạc với cô bé ấy.

“Nếu cô bé thật sự trở thành con dâu nhà này thì hay quá. Mà giờ tụi nhỏ vẫn còn là học sinh cấp ba, chắc cũng chưa nghĩ đến chuyện đấy đâu nhỉ.”

“Nếu là Amane nhà mình thì chắc sẽ hứa hẹn trân trọng cô bé cả đời thôi.”

Vì không có nhân vật chính ở đây nên hai vợ chồng bà có thể thỏa thích nói những gì mình nghĩ, nhưng nếu để cậu con trai nghe được thì hẳn cậu sẽ nổi giận đùng đùng với gương mặt đỏ bừng cho xem.

“Hai đứa cùng về thì có khi nào đã hẹn hò rồi không?”

“Biết đâu đấy. Nếu Amane chịu thành thật thì có thể hẹn hò được rồi không chừng.”

“Thằng bé không thành thật gì cả, trong khi mọi người đều nhận thấy cả rồi…”

“Chà, tuổi trẻ khó mà nhìn thấy mọi thứ xung quanh lắm. Chúng ta cũng từng có thời như thế còn gì.”

Bà Shihoko bắt đầu gặp gỡ và hẹn hò với ông Shuuto từ sau khi vào đại học, và cả hai đã kết hôn chóng vánh trong khi vẫn còn ngồi trên ghế giảng đường, thế nên hai ông bà cũng không thể nói gì về chuyện của Amane được. Chuyện đó bất ngờ đến mức có thể nói là định mệnh cũng không quá, và cả ông Shuuto dường như cũng có cảm giác tương tự. Rốt cuộc qua hai mươi năm sau, hai vợ chồng vẫn luôn mặn nồng, hòa thuận với nhau đến không ngờ.

Là một người mẹ, bà Shihoko đã tự ý suy ra rằng, Amane và Mahiru một lúc nào đó có thể trở thành một đôi vợ chồng như thế. Nếu nghe được có lẽ bọn họ sẽ nghĩ bà đang ảo tưởng vớ vẩn, vì vậy bà sẽ không nói thẳng với họ điều đó.

“Anh nghĩ chỉ cần Amane và cô bé Shiina hạnh phúc với nhau là đủ rồi.”

“Ừ, thằng bé Amane rất giống anh Shuuto mà, là kiểu người chỉ cần yêu ai sẽ yêu cả đời, muốn hạnh phúc bên người ta và làm người ta hạnh phúc, đúng không?”

Nghe bà nói với giọng điệu chắc chắn hơn là chỉ cảm thấy thế, ông Shuuto cũng mỉm cười đáp lại, “Amane là người một khi đã quyết định dành tình cảm cho người nào thì sẽ toàn tâm toàn ý đến bất ngờ luôn đấy.”

“Hắt xì!”

“Amane, cậu cảm hả? Nếu cậu ăn nhiều kem như thế thì sẽ đau bụng đấy…”

“Mình đã cẩn thận rồi mà… thôi để mình đi pha cái gì ấm ấm vậy. Mahiru uống gì không?”

“Giờ mình đang khát… ắt xì.”

“Chắc Mahiru cũng cảm rồi. Thôi để mình pha trà cho Mahiru luôn.”