Cúp điện, nỗi bất an và hơi ấm
==============================

“A”

Cậu kêu lên hốt hoảng khi tầm nhìn đột ngột bị bóng tối bao phủ.

Cậu đã được cảnh báo là thời tiết tuần này dễ xảy ra giông tố do những thay đổi về áp suất không khí, và thực tế trời bên ngoài đang đổ mưa tầm tã, sấm chớp rền vang không dứt, nhưng cậu không ngờ được đến chuyện mất điện này.

Sau tiếng sấm đinh tai nhức óc, đèn đóm và ti vi đồng loạt tắt ngóm. Chắc hẳn là mất điện toàn bộ.

May mà cậu đã rút dây sạc máy tính cá nhân khỏi ổ điện nên có vẻ nó không bị hư hại gì, còn các đồ điện khác chắc phải kiểm tra sau đó thôi.

“Chỗ cậu có điện thoại không? Tôi để nó trong cặp và vứt ở phòng rồi.”

Cậu muốn dùng đèn pin nhưng nhớ ra là đã trót cất nó vào kho, còn chiếc điện thoại của cậu lại nằm gọn trong chiếc cặp để ở phòng riêng. Vì vậy, cậu đánh tiếng hỏi Mahiru dang ngồi học bài gần đó xem liệu cô ấy có mang theo không.

“..Mahiru?”

Vừa ngập ngừng gọi tên cô, Amane chợt có cảm giác như mình đang bị kéo vạt áo.

Cảm thấy khó hiểu, cậu thử gọi tên cô thêm lần nữa, nhưng quả nhiên không có hồi đáp.

Tự hỏi rốt cuộc có chuyện gì đang xảy ra, cậu đưa tay về phía cô, thế rồi khi cậu cảm giác tiếp xúc với thứ gì đó mảnh khảnh như đang chạm vào cánh tay của Mahiru… lập tức thứ ấy run bắn lên.

Sau tiếng động như có gì rơi xuống, cậu nghe thấy một giọng nói rên rĩ, “Thật là bất cẩn…”, nhưng lại phát ra từ phía bên dưới.

“Xin lỗi, làm cậu giật mình rồi.”

“… Không. Là tự tôi giật mình thôi.”

Tuy cậu thấy có lỗi vì đã khiến cô nàng ngã khỏi sô pha, nhưng Mahiru thì có vẻ như không muốn nói đến chuyện đó, cô mò mẫm kiểm tra vị trí của sô pha rồi quay lại chỗ ban đầu.Cậu hơi lo lắng không biết cô ấy có bị va đập mạnh không, nhưng có vẻ cổ không sao cả. Chỉ là, đầu ngón tay cô lướt qua cậu như muốn tìm kiếm vạt áo của Amane thêm lần nữa.

Chật và khó chịu, cậu bất giác nắm lấy cái cổ tay mảnh khảnh ấy khiến cơ thể cô lại run lên. Lần này thì cô nàng không thể bị ngã nữa.

“Tôi nghĩ cậu đang tìm nó.”

“… Cậu chế nhạo tôi đấy hả?”

“Sao tôi phải làm vậy?”

“Cậu muốn trêu chọc vì tôi đang thấy bất an khi mất điện còn gì?”

“Tôi không xấu tính vậy nhé.”

Dù Mahiru bình thường ít để lộ mặt yếu đuối của mình, cô ấy vẫn là một cô gái. Bỗng dưng mất điện thì có là người lớn cũng sẽ thấy bất an mà thôi.

Ngoài trời sấm sét cứ rền vang liên hồi, mưa cũng dấy lên âm thanh nặng hạt. Thế mà bên trong phòng rất ư tĩnh lặng, ở trạng thái này thì có thấy lo sợ cũng không có gì lạ.

Bằng chứng là lúc nãy cô cứ nắm chặt lấy vạt áo Amane.Về phân Amane, việc tự tiện chạm vào cô khiến cậu có chút do dự, song Mahiru không hất tay ra nên cậu vẫn tiếp tục nắm lấy một cách nhẹ nhàng.

“… Cậu ghét bóng tối à?”

Khi cậu khế cất tiếng, phần nào cậu thấy được có đang lắc đầu.

“… Không phải ghét, nhưng mà.”

“Nhưng sao?”

“… Đột nhiên bị tước mất ánh sáng, tôi không thích lắm.”

“Vậy à.”

“Tôi không mắc chứng sợ bóng tối hay gì đâu nhé, đừng nghĩ tôi sợ.”

“Rồi rồi.”

Cô nàng ngoan cố không chịu thừa nhận đang thấy bất an và ra sức phủ định với âm vực thấp hơn bình thường, song cậu đã ở bên cô đủ để hiểu được cô chỉ đang cố ra oai một cách hết sức đáng yêu.

Cảm thấy bóng tối cũng không tệ, Amane thoáng bật cười, nhưng khi Mahiru chợt thêm vào một âm thanh nho nhỏ, …

Chỉ là, cậu đã dừng lại để nghe Mahiru nói.

“Sao cơ?”

“… Vì tôi biết mình không phải đang ở một mình nên cũng an tâm.”

“Vậy à.”

Nghe trong giọng nói thì thấm của Mahiru toát lên một sự yên lòng nhè nhẹ, Amane lại khẽ nắm lấy tay cô.

“Có điện rồi. Tôi đi kiểm tra các đồ dùng điện đây.”

Ngay khoảnh khắc đèn điện trong phòng bật sáng, Mahiru nhẹ nhàng rụt tay lại và đứng dậy.

Amane cười trừ trước sự thay đổi dễ thấy này, nhưng cậu nhận ra đôi tai cô đang ửng đỏ ẩn dưới mái tóc màu nâu vàng sáng. Cậu quyết định sẽ không nói gì thêm.

Cậu tự nhủ bản thân cũng nên đứng dậy để đi xem xét mọi thứ trong nhà, và rồi lúc đi ngang qua Mahiru, Amane đã nghe thấy giọng nói rất nhỏ, “Cảm ơn nhé.”

Mahiru nói rồi quay đầu đi về hướng phòng bếp như muốn chạy trốn, Amane bèn gãi gãi má rồi lại tiếp tục công việc kiểm tra cầu dao điện của mình.

Nhận thấy bản thân trong gương cũng đang đỏ mặt, Amane cau mày quay đi như để né tránh sự xấu hổ của mình, “Thật chẳng giống mình chút nào.”