Tìm kiếm bí quyết nấu ăn
========================

” … Nè, sao cậu cứ nhìn tôi vậy?”

Khi Amane đang mải ngắm nhìn kĩ năng nấu ăn điêu luyện của Mahiru từ phía hành lang để không cản trở việc cô làm bữa tối, Mahiru chợt cất tiếng hỏi mà không quay đầu lại.

“Tôi đang quan sát mà.”

“Điều đấy cậu không cần nói tôi cũng biết, ý tôi hỏi là tại sao?”

“Vì tôi hiếu kì không biết cậu nấu những món đó thế nào.”

Vì không giỏi nấu nướng nên Amane vẫn luôn thắc mắc không biết Mahiru đã làm thế nào để tạo ra được những món ăn ngon đến thế, cho nên cậu mới quan sát cô. Thế nhưng, dù có nhìn ngắm thế nào thì tất cả những gì cậu biết chỉ là cô quả thật khéo tay.

“Tôi không làm gì đặc biệt đâu.”

“Ừ, nhưng tôi vẫn rất tò mò vì sao cậu lại nấu được những món ăn ngon đến thế. Tôi đang xem xem cậu có bí quyết gì không.”

“Cứ làm đi làm lại nhiều lần thì tay nghề sẽ nâng cao đến một mức độ nào đó thôi… Mấy món cậu nấu dạo trước đúng là không ổn, nhưng nếu cậu chịu khó luyện tập thì chắc sẽ nấu ngon được đấy.”

Chắc hẳn cô đang nói đến món rau xào và món trứng bác mà đáng lẽ nó có tên là trứng tráng mà Amane đã làm hôm trước.

“Chuyện đó tôi biết rồi. Hôm nay tôi sẽ xem Mahiru nấu nướng để nghiên cứu thêm.”

“Cậu cứ nhìn như thế làm tôi không tập trung được…”

“Xin lỗi..”

Cậu không muốn cản trở Mahiru, nếu cô đã nói thế thì cậu chỉ đành rút lui.

Vì cậu cũng biết khi bị nhìn chẳm chằm thì sẽ khó tập trung, có lẽ hành động này của cậu khá là bất lịch sự.

Nghĩ vậy, cậu bèn ngoan ngoãn xin lỗi và định quay trở lại phòng khách, thế nhưng ngay lúc đó Mahiru chợt quay đầu nhìn lại.

“Nếu cậu muốn xem thì đeo tạp dễ vào đi. Đà lới xem thì cứ đứng gần mà xem, rồi nhân tiện giúp tôi một tay luôn.”

“Thế thì cảm ơn nhé… nhưng làm vậy không gây trở ngại gì cho cậu chứ?”

“Tôi sẽ không gay gắt với người mới bắt đầu học đâu. Nếu rảnh tay thì tôi sẽ qua chỉ dẫn cho cậu, sau đó nếu cậu có thể nắm bắt được thì tay nghề của cậu sẽ dần khá lên thôi.”

Lời của Mahiru quá đúng. Dù là bất cứ ai đi nữa, khi không có kinh nghiệm thì sẽ có sự khác biệt giữa việc được người đi trước hướng dẫn hoặc tự mình học lấy, nhưng ai rồi cũng có một thời kém cỏi. Dù trong bất cứ lĩnh vực nào đi nữa, nếu người hướng dẫn quên đi điều ấy mà cư xử lạnh lùng với người mới học thì chẳng khác nào họ làm vậy với chính mình của ngày trước.

Nghe cũng hợp lí ghê. Trong khi Amane thầm cảm thán như thế, Mahiru lại nhìn cậu bằng ánh mắt chán ngán.

“Mà ngay từ đầu tôi đã bảo Amane nên bắt đầu từ việc phụ giúp tôi đấy chứ.”

“… Đúng là vậy.”

“Thôi nào, đừng có đứng nhìn thôi, hãy cảm nhận nó bằng cả cơ thể đi.”

Bị cuốn theo điệu cười có phần tinh nghịch của

Mahiru, Amane cũng nở nụ cười và với tay lấy tạp dề trên kệ bếp.