Trái mùa
========

“… Mahiru nè.”

“Vâng?”

“Nếu cậu sợ thì có thể chuyển kênh khác…”

“Tôi không sợ.”

Với gương mặt trắng bệch hơn ngày thường, Mahiru phủ nhận bằng giọng nói rõ ràng và cứng rắn. Nhưng nhìn cơ thể có chút run rẩy của cô, không khó đoán có chỉ đang cố tỏ ra mạnh mẽ.

Thứ đang khiến Mahiru sợ hãi là một bộ phim kinh dị trái mùa. Amane vô tình bật lên rồi sau đó đã cùng xem chung với Mahiru đang ngồi bên cạnh, nhưng… giữa chừng thì cậu nhận ra Mahiru đang níu lấy tay áo mình.

Cách níu của cô tưởng chừng như có thể phát ra một âm thanh thật dễ thương, còn gương mặt cô lúc này đang hết sức nhợt nhạt. Mỗi lần nghe thấy tiếng thét Mahiru giật bắn người với đôi mắt rơm rớm nước, hành động của cô khiến Amane thậm chí còn để tâm hơn cả bộ phim đang xem.

Nếu sợ thì cứ nói thẳng hoặc về nhà là xong mà, thiệt tình…

Cô chẳng việc gì phải cố ép mình xem phim, mà nếu khó quá thì có thể đi về nhà. Amane không hiểu nổi tại sao cô phải mất công xem một thứ khiến mình sợ hãi.

Vì thấy khó xử, Amane toan với lấy chiếc điều khiển ti vi, ngay lúc đó trên màn hình hiện lên cảnh một người phụ nữ mặc kimono trắng trông như một hồn ma, khiến Mahiru giật thót rồi đập trán vào cánh tay cậu.

Cô không kêu thét “Đáng sợ quá” như bình thường, nhưng Amane có thể thấy rõ cô đang sợ hãi nên cũng không miễn cưỡng đẩy cô ra.

“… Nè cậu, sợ đến thế thì đừng xem nữa.”

Dẫu có cảm giác tim mình đập mạnh vì mùi hương ngọt ngào đang ở quá gần, Amane vẫn vờ giữ bình tĩnh và lên tiếng nhắc nhở Mahiru. Sau khi cậu lấy được cái điều khiển và tắt ti vi, Mahiru mới ngẩng lên nhìn cậu một cách sợ sệt.

Nhìn đôi mắt ngắn nước đang soi vào mình, cậu chợt nín thở.

“… Nếu tôi bỏ chạy ngay lúc đầu phim thì cậu sẽ cười tôi còn gì?”

“Ấy, tôi đâu có… cậu sợ thì cứ nói thẳng là sợ, có sao đâu.”

“Tuổi này mà còn sợ ma thì không phải xấu hổ lắm sao?”

Xem ra là do cô không muốn để Amane biết mình sợ ma.

“Tôi không nghĩ thế đâu… nhưng mà, Mahiru cũng có thứ mình không giỏi đấy nhỉ. “Tôi cũng là con người mà, thứ tôi không giỏi có nhiều lắm.”

“Ví dụ?”

“… Không nói đâu.”

Thấy Mahiru quay mặt sang chỗ khác, trong lòng Amane chợt thấy nhẹ nhõm khi nghĩ thật may nếu nói sợ của cô đã dần vơi bớt vì bị phân tâm thế này, rồi cậu nhún vai khi nói, “Vậy thì tiếc ghê.”

Dẫu Mahiru nom có hơi dỗi nhưng vài chục phút sau cô vẫn chưa chịu bỏ tay khỏi tay áo Amane, xem ra cô nàng vẫn chưa hết sợ. Nghĩ vậy, Amane đành mỉm cười ra chiều bất lực.