Chương 13: Dự cảm về sóng gió sau kì nghỉ
=========================================

Kết thúc Tuần lễ Vàng trông có vẻ dài nhưng lại ngắn ngủi, chuỗi ngày đến trường lại bắt đầu.

Cuối cùng cũng có chút khoảng cách với Mahiru.

Trong suốt Tuần lễ Vàng, hầu như Mahiru luôn ở nhà Amane.

Cậu rất biết ơn Mahiru đã qua nấu cơm cho cậu, lại càng hạnh phúc hơn khi luôn được ở bên người con gái mình thích.

Có điều, từ ngày đó, năng lượng dành cho những suy nghĩ về Mahiru lại tăng lên, để sắp xếp nội tâm quả thật là việc khó khăn với Amane.

Mahiru đặt toàn bộ niềm tin vào cậu, nuông chiều cậu và ngược lại cũng làm nũng với cậu, cứ mỗi lần vậy là trái tim và lí trí của Amane lại bị rèn luyện.

Chỉ có Amane được phép chạm vào cô, cậu hiểu thái độ đó của cô và không thể kìm nén nổi. Đúng hơn là cậu muốn được khen ngợi vì đã có thể nhẫn nhịn đến mức này.

Bây giờ nếu không phải kiềm chế nữa, biết đâu cậu sẽ được cô thuận theo, nhưng quả nhiên cậu không có đủ dũng khí để thổ lộ.

Lỡ mà bị từ chối, cậu tin chắc mình sẽ suy sụp đến không gượng dậy được mất.

Cậu thấy xấu hổ với sự thảm hại của bản thân khi không thể tiến tới, nhưng cho dù có được cô chấp nhận thì Amane cũng không đủ xuất sắc để đứng bên Mahiru.

… Mình phải nỗ lực thôi.

Gương mặt thì không cách nào thay đổi được rồi, nhưng dáng người và suy nghĩ thì cần cải thiện trong phạm vi có thể mới được. Ít nhất phải đạt mức dù có đứng cạnh Mahiru cũng không bị chỉ trỏ sau lưng và không làm Mahiru phải xấu hổ.

Chưa bàn tới chuyện liệu Mahiru có thích Amane như một người khác giới hay không. Cậu cho rằng chuyện không nỗ lực để được yêu thích mà lại được yêu thích thế này hơi mang màu sắc viễn tưởng.

Vừa thầm nghĩ chắc cậu nên xin Yuuta – người được mệnh danh là át chủ bài của đội điền kinh, kẻ có thân hình cân đối đáng ghen tị – lời khuyên huấn luyện, Amane vừa bước vào cổng trường và đến chỗ để giày, ngay lúc đó cậu bắt gặp một gương mặt quen thuộc.

“Chào! Cái mặt đó là sao vậy?”

Đang từ tốn thay giày đi trong trường, Itsuki trông thấy Amane và nhíu mày ngờ vực.

“Câu đó tao nói mới phải. Có gì kì lạ à?”

“Không, ờ… sao ta, trông như mày đang quyết tâm điều gì ấy. Không lẽ mày cuối cùng cũng tỏ tình rồi hả?”

“Ặc… Làm gì có!”

Lời nói không trúng đích mà cũng không xa xôi làm Amane suýt thì sặc, cậu cau mày trong khi Itsuki nhìn cậu bằng ánh mắt đầy khó hiểu.

“Ồ, thế thì là gì? Tao cứ nghĩ có tiến triển gì rồi chứ.”

“T-Tiến triển ấy à…”

“Cuối cùng mày cũng thoát khỏi tính thiếu quyết đoán và tấn công như một thằng đàn ông rồi à?”

“Thiếu quyết đoán cái gì, ngốc… đơn giản là tao đang nghĩ mình nên nỗ lực hơn để được cô ấy thích và có thể đi bên cạnh cô ấy thôi.”

“Thế tóm lại là trong kì nghỉ, sau bữa đi karaoke đã có chuyện gì nữa? Cũng chịu tiến lên rồi ha.”

Amane ngậm chặt môi không thể đáp lời nào trong khi Itsuki vừa bật cười vừa vỗ lưng Amane.

Thôi, mày ghét bị soi mói nên tao sẽ không hỏi thêm nữa, cơ mà nếu có gì tao giúp được thì để tao giúp cho.”

“Itsuk.i..”

“Nhanh để còn hẹn hò đôi nữa.”

“Cái đó mới là mục đích thật sự của mày phải không?”

Cậu biết Itsuki chỉ đùa để giải tỏa căng thẳng nên sẽ không bực mình, Itsuki nhỏen cười và lại vỗ bôm bốp vào lưng Amane, “Ờ, giấc mơ của tao mà.”

Cậu biết đây là cách cổ vũ và khích lệ của Itsuki, thế nên Amane chỉ cười nhẹ và trở lại tâm trạng có phần thoải mái hơn một chút, “Mày thích nói gì thì nói.”

Khi họ vừa bước vào lớp, bên trong dường như đang xôn xao.

Trước bầu không khí sôi nổi khác hẳn thường ngày, Amane không khỏi lúng túng vì chưa hiểu chuyện gì đang diễn ra.

Lớp học ngày đầu sau kì nghỉ đông ồn ào hơn thường lệ bởi đám học sinh túm tụm lại với nhau để kể chuyện, nhưng hôm nay rõ ràng lớp cậu có sự huyên náo khác thường.

Mọi người đang bàn tán chuyện đồn thổi gì đó thay vì nói về kì nghỉ lễ.

Vừa đặt chiếc cặp lên bàn, cậu vừa lắng tai nghe thử… dường như họ đang nói về Mahiru.

“Nghe nói bạn Shiina dạo này đang hẹn hò với một anh chàng ngầu lắm.”

Trước giọng nói cậu vừa nghe thấy, Amane bỗng nhăn mặt lại.

Mặc dù cậu đã dự tính trước khả năng có thể bị nhìn thấy khi đi dạo ở chốn đông người qua lại, nhưng cậu chưa từng nghĩ chuyện này lại thành chủ đề bàn tán trong lớp.

Trái với cảm giác vui khi được đánh giá là một anh chàng ngầu, bản thân cậu lại cảm thấy khó xử.

Itsuki bên cạnh cũng đang dỏng tai nghe ngóng với điệu bộ cố nhịn cười làm cậu muốn đánh cho cậu ta một cái.

“Nghe nói cậu ấy còn khoác tay anh chàng kia và nở nụ cười chưa từng thấy khi ở trường luôn… không lẽ là người trong tin đồn hồi đầu năm nay?”

“Cậu ấy bảo không hẹn hò với ai, nhưng mà quả nhiên..”

Vừa xì xào bàn tán, các cô gái vừa hướng ánh mắt về phía Mahiru.

Mahiru đã đến trường sớm như thường lệ, không hẳn là cô không để ý tới những tin đồn mà mình là tiêu điểm, nhưng cô đang chuẩn bị bài vở cho tiết đầu với vẻ không quan tâm.

Cô luôn giữ dáng vẻ lạnh lùng dù luôn là tâm điểm của sự chú ý, nhưng hôm nay cô còn bị nhiều ánh mắt hiếu kì dòm ngó hơn nữa.

Ngoài ánh mắt tò mò của tụi con gái còn có cả ánh mắt chết lặng của đám con trai, nhưng cô lại chẳng có lấy một chút bận tâm.

Cô chỉ đơn giản là trưng bộ dạng bình tĩnh như mọi ngày.

Vì Mahiru không phá vỡ phong thái của thiên sứ, một cô bạn cùng lớp có vẻ như không kiên nhẫn được nữa bèn tiến lại gần Mahiru.

“Nè nè, bạn Shiina ơi.”

Cô nàng bắt chuyện với vẻ ngần ngại, Mahiru nhẹ nhàng chớp mắt rồi đáp trả bằng giọng như thể không biết chuyện gì, “Vâng, có việc gì thế?”

“À thì.. bữa trước… mình có nhìn thấy Shiina đi dạo trung tâm thương mại cùng một anh chàng”

“Ừm, đúng là tôi có đi.”

Nghe Mahiru thành thật khẳng định, trong lớp nháo nhào lên.

Quả nhiên ai cũng quan tâm đến tính xác thực của tin đồn đang lan truyền kia. Là người nằm trong tâm bão, dạ dày Amane xáo động dữ dội.

“Vậy… cậu với người đó là quan hệ thế nào…?”

“Nếu phải nói thì tôi nghĩ chắc từ ‘bạn thân’ là thích hợp nhất.”

Cảm thấy an tâm vì Mahiru trả lời không chút giả dối, nhưng quả nhiên dạ dày cậu vẫn đau vì trong lớp vẫn chưa hết xôn xao. Cậu chỉ có nước thầm mong họ đừng hỏi thêm chuyện gì dư thừa.

Trước câu trả lời thẳng thắn của Mahiru, có thể thấy đám con trai đang yên tâm ở một điểm khác với Amane.

“Thế không phải họ đang hẹn hò chứ?”

“Hẹn hò… ư?… Nếu nói là hẹn hò thì đó cũng là hẹn hò thật.”

Không hiểu Mahiru nghĩ gì mà lại khẳng định điều đó.

Định nghĩa của hẹn hò về cơ bản là hẹn giờ rồi đến gặp nhau, sai thì cũng không sai nhưng.. tụi con gái chắc sẽ không hiểu theo nghĩa đen như vậy đâu.

Trong lớp vang lên âm thanh xôn xao của tụi con gái.

Phái nữ trên thế giới này luôn phấn khích trước chuyện tình cảm của người khác. Nếu là bình thường, Amane sẽ ném cho họ cái nhìn xa xăm và cho rằng họ làm quá, nhưng là người trong cuộc thì cậu không thể làm vậy.

“T-Tóm lại là thế nào…?”

Cô bạn cùng lớp run giọng hỏi xen lẫn hứng thú và trông chờ, Mahiru trong một khoảnh khắc đã nhìn về phía Amane.

Cậu nín thở trước ánh nhìn dịu dàng và có chút nóng bỏng, Mahiru đưa mắt đi chỗ khác và nét mặt giãn ra.

Mỉm cười thanh thoát, nhẹ nhàng như thể nhìn thấy một thứ gì đó hết sức đáng yêu, bằng tất cả sự trân trọng, Mahiru đặt tay lên ngực.

Như thể nơi đó có thứ rất quan trọng với cô.

“Chúng tôi không hẹn hò nhưng… đối với tôi, cậu ấy là người quan trọng nhất.”

Và thế là, quả bom ngôn từ rơi xuống làm cả lớp chấn động mạnh và cũng tạo ra dư chấn lớn cho trái tim mong manh của Amane.