Chương 10: Lắng nghe sự tình
============================

“Nào, kể mình nghe chuyện hôm kia đi.”

Đã hai ngày kể từ buổi đi chơi cùng Mahiru.

Vào ngày hẹn đi karaoke cùng Itsuki và Yuuta, khi cả ba vừa bước vào căn phòng đặt trước, Yuuta đã mỉm cười hỏi Amane.

Tuy đã chuẩn bị trước việc Yuuta sẽ truy hỏi, nhưng khi phải đối diện trực tiếp thì Amane lại cảm thấy vô cùng khó xử.

Itsuki thì đang làm bộ mặt kiểu “Á à, lộ rồi ha”, xem ra cậu đã được nghe Yuuta kể lại. Tuy nhiên, cậu ta không một chút giấu giếm vẻ mặt khoái chí.

Đưa lên miệng hớp một ngụm nước soda dưa lưới tặng kèm trong gói dịch vụ và để nó trôi tuột xuống cổ họng, cậu đành mở miệng một cách khiên cưỡng.

… Cũng không phải mỗi quan hệ dữ dội gì đâu.

“Itsuki và Chitose đã biết bởi một tình huống bất ngờ, nhưng tôi và Mahiru là hàng xóm. Cái này thật sự là ngẫu nhiên thôi. Rồi vì một vài nguyên do mà bọn tôi trở nên thân hơn…”

Trong lúc giải thích, Amane đã nói tên cô như mọi khi, cũng tại Chitose mà việc giấu chuyện gọi tên nhau đã thành ra vô ích rồi.

“Vì đã thân thiết nên các cậu đi chơi hai mình với nhau luôn?”

“Ờ thì..”

Nhìn theo hướng khách quan, điều này không phù hợp với một mối quen biết đơn thuần. Có thể được xem là kiểu trên tình bạn, dưới tình yêu.

Đối với Amane, cậu muốn phủ nhận nó vì danh dự của Mahiru.

“Không phải thân như cậu nghĩ đâu, Kadowaki.”

“Mình có cảm giác cũng không phải như lời Fujimiya nói đâu.”

“Này nhé…”

“Tình trạng của hai người này không phải chỉ là thân thiết thôi đâu nha. Mỗi ngày Shiina đều qua nhà nấu cơm cho đấy?”

“Hả?”

Bị thằng bạn thân chọi cho một quả bom, cậu lườm Itsuki bằng bộ mặt nhăn nhó khác thường.

“Itsuki!”

“Kiểu gì cậu ta cũng biết thôi, nói sớm cho rồi.”

Kể cả Itsuki có nói đúng đi chăng nữa, nhưng đột ngột dội thêm thông tin rằng mỗi ngày cậu đều được ăn món do chính tay Mahiru nấu thì chắc chắn sẽ gây hiểu lầm cho coi.

“… Cô vợ di động?”

“Không phải. Tại cả hai đều sống một mình nên chia đôi tiền ăn để nấu phần hai người thì sẽ tiện hơn.”

“Ờ, thế đấy”

“Nghe không có sức thuyết phục lắm…”

“Cả Kadowaki cũng…”

Rốt cuộc, dù cậu không hề có mối quan hệ yêu đương gì với Mahiru nhưng Yuuta vẫn nhìn cậu với vẻ mặt như thể không tin tưởng lắm, làm cậu hơi mất tự tin.

Mà không, vốn dĩ cậu có tự tin vào mình chút nào đâu.

“Bình thường một cô gái sẽ không ở bên một người mà họ không để ý, và họ sẽ chẳng vào phòng của một tên con trai nếu không phải là đối tượng mang lại cho họ sự yên tâm. Trừ trường hợp các cô gái muốn chủ động tấn công..”

Câu cuối nghe cứ như là kinh nghiệm đã trải qua ấy, cậu cảm thấy tò mò về khả năng đối phó với các cô gái của Yuuta đã ở mức độ nào, nhưng điều cậu ta nói không sai nên cậu không thể phủ nhận được.

Con gái, đặc biệt là Mahiru có tính cảnh giác rất cao, vì vậy sẽ không có chuyện tự mình đến gần tụi con trai. Việc Amane có thể tiếp cận cô ở cự li gần như vậy có thể xem là một kì tích. Cậu cũng tự biết mình được đối xử đặc biệt theo một ý nghĩa nào đó.

Tuy nhiên, Amane không nghĩ bản thân cậu có sức hấp dẫn đủ để khiến cô yêu thích với tư cách là một người khác giới. Thậm chí đôi khi cậu còn nghĩ, việc Mahiru tin tưởng cậu vô điều kiện có lẽ nào là vì cô không hề xem cậu như một người khác giới chăng?

“… Fujimiya ấy, thiếu tự tin một cách kì lạ và thỉnh thoảng cũng bướng lắm ha.”

“Cái đó thì..”

Itsuki và Yuuta hùa nhau hướng ánh mắt chán ngán về phía Amane làm cậu thấy khó chịu cực kì.

“Vậy, rốt cuộc Fujimiya thích Shiina hả?”

Đúng lúc Amane đưa lon soda dưa lưới lên miệng hòng đánh trống lảng, Yuuta chọt ngay một câu ngoài sức tưởng tượng làm cậu suýt thì phun nước ra.

“… Gì thế, tự dưng lại..”

“À không, vì mình thấy ở chung được với người có tính cảnh giác cao như Shina thì chắc ít nhiều cũng có tình cảm nhỉ. Hay đúng hơn là qua ánh mắt, với cả bầu không khí giữa cả hai, mình có cảm giác cậu thích bạn ấy.”

“… Tôi thích thì không được hả?”

Yuuta đúng thật là rất tinh ý. Vừa thầm nghĩ một cách khó chịu, Amane vừa thành thật thừa nhận, nhưng không hiểu sao cậu ta lại cười trừ với cậu.

“Đâu có, gì mà không được… ừm, coi bộ sẽ vất vả đấy nhỉ, về nhiều thứ.”

“Thì tôi cũng đâu có nghĩ sẽ được hẹn hò với Mahiru hay gì.”

“Lại nữa, có vẻ cậu vẫn chưa hiểu nhỉ. Itsuki cũng thấy mà ha.”

“Ờm, mình cũng muốn thúc vào lưng nó lắm.”

“Mình hiểu.”

“Đừng có ra vẻ hiểu nhau vậy chứ..”.

Cậu chẳng hiểu nổi vì sao Yuuta lại đồng tình với suy nghĩ muốn thúc vào lưng cậu của Itsuki.

“Thì tại tao bực mình quá mà, mày hãy chủ động hơn coi”

“Đừng có nói chuyện vô lí vậy”

“Không, không, Shiina mở lòng với mày lắm, mày mà tán là đổ ngay?””

“Mahiru đúng là cũng có quý mến tao ở một mức độ nào đó, nhưng mà.. chắc không phải kiểu mày nghĩ đâu.”

Itsuki nói nghe nhẹ nhàng lắm, nhưng làm gì có chuyện đơn giản như vậy.

Cậu tự biết Mahiru đối với mình rất thân thiện, đến mức cậu phải thừa nhận cô xem cậu quan trọng hơn bất cứ tên con trai nào.

Tuy nhiên, cậu không nghĩ đó là sự yêu thích đối với một người khác giới. Có lẽ nó gần với sự tin tưởng một người mà mình đã hoàn toàn hiểu con người họ.

“Mày ấy, cứ hay nhìn bằng góc độ như thế rồi kết luận.”

“Vậy mày xem tao thì có chỗ nào thu hút?”

Trước một Amane đang ra sức phản biện, Itsuki vỗ thật mạnh vào lưng cậu.

“.. Đau mày.”

“Tao đánh là vì mày cứ nghĩ về hướng xấu thôi à, thiệt tình, mày chẳng tự tin về bản thân chút nào. Điều quan trọng ở đây là mày cứ có thái độ ỡm ờ với cả tránh né thôi.”

“… Chịu thôi, thói quen của tao rồi.”

“Mày cần sửa cái thói quen đó đi. Phủ nhận bản thân quá mức.”

“Cái đó Mahiru cũng có nói rồi.”

“.. Shiina chắc mệt mỏi lắm ha…”

“Nhìn đi, tụi tao cũng thấy mệt mỏi đây này. Thằng này có cái khoản ngoan cố hết sức.”

“Im đi mày”

Cách nói này cứ như thể cậu xấu tính lắm.

Điều này hoàn toàn là do tính cách quyết định nên phải chịu thôi, có muốn sửa cũng đâu phải một sớm một chiều. Hồi ức đáng ghét kia vẫn chưa hề biến mất.

Cậu cũng muốn quên đi, nhưng thời gian trôi qua vẫn chưa đủ để cậu có thể lãng quên.

Bản thân cậu cũng biết mình vô dụng đến thảm hại, nhưng chẳng còn cách nào khác.

“Thôi, nếu mày đã nói thế thì tao cũng chẳng thể ép buộc hơn được. Nếu mày thích Shiina và muốn hẹn hò thì hãy chủ động hơn đi.”

“.. Làm như tao có thể ấy.”

“Thằng vô dụng”

“Ồn ào.”

“Hai cậu bình tĩnh. Cơ mà, mình cũng nghĩ Fujimiya nên tự tin hơn một chút. Nếu ở trường mà cậu làm bộ dạng như hôm đó thì biết đâu lại nổi tiếng cho xem.

“Hay cậu luyện tập thử đi?”

“Luyện tập?”

“Cậu có thể làm vậy trước mặt Shiina, vậy nếu cậu cũng thoải mái trong bộ dạng đó trước mặt mình thì sẽ từ từ làm được vậy trước mặt những người thân quen, đúng không. Dù gì cũng đang trong kì nghỉ mà, ha?”

“… Tóm lại là?”

“Mình có đem keo vuốt tóc này”

Nói rồi, Yuuta lấy từ trong cặp một bộ dụng cụ chải chuốt dành cho nam giới.

Cậu nhìn Yuuta và thấy cậu ta đang mỉm cười tủm tỉm. Quả thật là nụ cười tuyệt đẹp của một hoàng tử, nhưng lại khiến cậu thấy ớn lạnh.

“Làm nhé?”

“Thôi xin kiếu.”

“Nào nào, đừng khách sáo”

“Chờ chút, thay vì chuyện đó thì chúng ta hát đi.Chỗ này là phòng karaoke mà?”

“Ờ nhỉ, thế để mình hát cho, còn lại giao cậu đó, Itsuki.”

“Cứ để đấy tôi lo.”

“Đùa hả trời…?”

Mặc cho cậu rón rén hỏi lại, song Itsuki chỉ đáp lại cậu bằng giọng cười sảng khoái.

“Thôi, không thích thì không cần làm cũng được, nhưng mà… Amane, mày cũng nên tập đặt mình vào vị trí của người khác đi, hãy xử lí một cách quyết liệt nào.”

“Ề này… oái…”

Thấy Itsuki cầm trên tay cái lược và hũ keo vuốt tóc với nụ cười toe toét, Amane muốn bước lùi lại, nhưng vì cậu đang ở trong phòng karaoke nên không thể nào trốn được.

Yuuta vừa cười tủm tỉm vừa chuẩn bị hát và ngồi xem kịch hay, trong khi Amane thì bị Itsuki lao vào nghịch tóc.

“… Mừng cậu trở v…….?”

Sau khi về nhà, Mahiru ra đón Amane bằng giọng thắc mắc.

Hôm nay cô làm món bít tết Hamburg hầm, có vẻ phải hì hục làm từ khâu nước sốt nên cô đã qua nhà Amane trước đó.

Cô có gửi tin nhắn báo cơm tối sắp xong rồi nên cậu đã biết việc cô đang ở nhà mình, nhưng nhìn thấy mặt Mahiru vẫn khiến cậu thấy thở phào nhẹ nhõm.

“Tôi về rồi…”

“.. Sao nhìn cậu mệt mỏi quá vậy?”

“… Tên Itsuki phá dữ quá”

Itsuki chưa từng nhìn thấy dáng vẻ khi ăn diện của Amane nên đã làm cho cậu kiểu tóc mà cậu ta nghĩ là ngầu, nhưng quả nhiên nó lạc hẳn sang bộ dạng chẳng quen mắt chút nào.

Chưa kể, sau buổi karaoke cậu ta còn lôi Amane đi mấy cửa hàng bán các loại quần áo mà Amane không có rồi thử hết cái này tới cái kia để tìm trang phục hợp với cậu.

Không hẳn là cậu ghét việc đó, nhưng bị hai tên kia bắt làm búp bê thử đồ phiên bản nam thiệt sự quá mệt mỏi.

“Chà, cực dữ ha.”

“… Bọn họ cứ làm như tôi là đồ chơi ấy..”

“Cậu vất vả rồi.”

Chắc vì hiểu được cậu không thấy bất mãn như cách cậu nói, Mahiru động viên cậu bằng nụ cười nhẹ nhàng.

Trong lòng cảm thấy có hơi xấu hổ khi bị cô nhìn thấu, Amane ném túi quần áo mua được vào phòng riêng rồi ra chỗ bồn rửa tay.

Mahiru quay về bếp dọn sẵn bữa tôi, Amane sau khi rửa tay sạch sẽ xong thì vào phòng khách, cậu thấy Mahiru đã đặt cái đĩa đựng món bít tết Hamburg hầm lên bàn ăn.

Tự thấy không làm gì thì kì, Amane đi vào bếp xới cơm đã chín.

Với đứa theo trường phái ăn cơm như Amane, cơm vừa nấu chín ăn kèm Hamburg tỏa ra hương thơm ngọt ngào khó tả làm hai má cậu nhũn ra.

“Cơ mà mệt thật đó… Tụi Itsuki đúng là dữ dội ghê.”

“Vụ gì?”

Amane nói trong khi dọn ra món súp và salad rồi ngồi vào bàn. Mahiru ngồi ghế đối diện cậu, cô đang nghiêng đầu thắc mắc.

“Thì… lúc ba đứa đi chung họ hay được bắt chuyện ấy. Quả nhiên mấy tên hút gái vẫn khác hẳn. Họ cũng quen với cách ứng phó rồi, kinh nghiệm cũng khác biệt.”

Trong chuyến đi dạo mua sắm sau buổi hát hò, cả đám có vài lần được các chị cỡ sinh viên đại học bắt chuyện.

Tuy có phong cách khác nhau nhưng cả Itsuki và Yuuta đều rất điển trai, ngoại hình dễ thu hút các cô gái.

Hay nói cách khác là họ thường được các cô tán tỉnh.

Dù vậy, đương nhiên là bọn họ từ chối tất.

Itsuki thì đã có Chitose yêu dấu, hoàng tử thì trông có vẻ không giỏi ứng phó với các cô quá chủ động và luôn cảnh giác bằng gương mặt tươi cười, nhưng cậu ta cũng chẳng ngại ngần từ chối ngay tức khắc.

Cậu ta có cách từ chối khá mềm mỏng như thể không muốn tổn thương lòng tự trọng của các cô gái, dù vậy vẫn giải quyết dứt khoát mà không gây rắc rối, quả không hổ là hoàng tử. Nếu chỉ có một mình Amane, cậu sẽ gặp khó khăn với việc này cho xem, vì vậy cậu thấy lối ứng xử của hai thằng bạn quả thật đáng ngưỡng mộ.

“… Rồi Amane có được bắt chuyện nữa không?”

“Có thì có, nhưng chắc là hàng tặng kèm thôi.”

Nói thẳng ra thì họ nhắm đến hai người kia hơn là Amane, cậu chắc chỉ được xem ở mức hàng khuyến mãi kèm theo mà thôi. Cậu tự biết bản thân vốn không dễ gần, người không quen biết khó mà bắt chuyện với cậu được.

Cậu nhún vai và cười trừ, nhưng không hiểu sao Mahiru lại bĩu môi ra vẻ bực bội.

“Gì nữa? Cậu muốn nói tôi lại đánh giá thấp mình à?”

“Cũng có, nhưng mà không hẳn vậy.”

“Thế thì là ý gì?”

“… Cậu không hiểu thì thôi.” Mahiru quay mặt đi và chắp tay lại, “Tôi ăn đây”

Vừa lúng túng trước thái độ của Mahiru, cậu vừa chắp tay theo cô và nói lời cảm ơn.

Ngày hôm sau là buổi đi karaoke ba người.

Mahiru qua nhà Amane như thường lệ.

Dạo gần đây cô thường ở nhà Amane vào ngày nghỉ.

Từ Tuần lễ Vàng thì cô có mặt gần như mỗi ngày. Cho dù ban ngày cô không ở đó thì bữa tối cô vẫn sang nấu cơm. Amane đương nhiên là rất vui khi luôn có cô gái mình thích ở bên cạnh.

Mahiru đang ngồi bên cạnh cậu nghịch điện thoại, không biết có điều gì khiến cô rất chăm chú nhìn vào màn hình.

Dù sao việc nhòm vào màn hình là xâm phạm quyền riêng tư mà cũng bất lịch sự lắm nên cậu không thể làm được, trước một Mahiru – người không mấy khi chăm chú vào điện thoại – cậu có thắc mắc gì thì cũng đành chịu thôi.

“Từ nãy đến giờ cậu đang xem gì vậy?”

Chỉ hỏi thôi thì chắc không đến nỗi bất lịch sự lắm nên cậu đã thử, vậy mà không biết vì sao Mahiru lại giật thót.

Tiếp đó, cô nhìn về phía Amane và nhíu mày trông có vẻ ngại ngần.

Vì không hiểu lí do của thái độ đó nên cậu đầy thắc mắc, nhưng Mahiru lại tránh ánh nhìn của Amane.

“… Cậu đang giấu gì đấy?”

“C-Có giấu gì đâu… thì là… cậu không giận chứ?”

“Cậu đang làm chuyện khiến tôi giận à?”

Amane nói với vẻ mặt có hơi nhăn nhó nhưng hoàn toàn không giận chút nào, hay nói đúng hơn là với Mahiru, không đời nào có chuyện cậu giận thật sự. Xét trên tính cách, chắc chắn Mahiru sẽ không làm gì khiến cậu tức giận, cho dù có thì nhiều nhất cũng chỉ cỡ bực bội một chút thôi.

“… Tùy vào trường hợp, có thể sẽ khiến cậu giận thật.”

“Hửm, tóm lại là cậu đang làm gì?”

“… Cô Shihoko… gửi hình cậu hồi xưa…”

“Trời, mẹ đùa à?”

Cậu thật muốn chất vấn mẹ mình tại sao lại gửi hình cho Mahiru.

“C-Cái này là có nguyên do. Tôi thường nhắn tin trò chuyện với cô Shihoko, thỉnh thoảng nói về chuyện hồi nhỏ… tôi nói chắc Amane lúc bé dễ thương lắm nhỉ…thế là… thành ra…”

“Chờ chút để tôi xác nhận lại. Bà ấy không gửi thứ gì nguy hiểm đấy chứ?”

Nếu là ảnh hồi xưa, chắc hẳn sẽ có những tấm mà Amane không có kí ức về nó. Và cũng có những khoảnh khắc chụp hỏng mà cậu không muốn để ai thấy, đáng lẽ trước khi gửi cho Mahiru thì nên để nhân vật chính trong hình kiểm duyệt qua đã chứ.

Khi cậu nhìn Mahiru với ánh mắt như muốn hỏi rốt cuộc mẹ cậu đã gửi gì, cô lại tránh mắt đi chỗ khác.

Từ phản ứng đó có thể đoán chắc là thứ không hay ho gì lắm với Amane, thế là cậu quay sang nhìn Mahiru chằm chằm.

Giờ mà miễn cưỡng giật lấy điện thoại từ tay Mahiru thì chẳng lịch thiệp tí nào, cậu quyết định sẽ truy hỏi cho đến khi Mahiru nói ra toàn bộ.

“Bạn Mahiru, giữa việc ngoan ngoãn đưa đây tôi xem và tự tôi giành lấy, bạn thích cái nào đây?”

Amane khuyu một bên gối xuống sô pha, cậu đặt tay lên lưng ghế sô pha phía sau Mahiru và hơi đối mặt với cô bằng vẻ mặt nghiêm túc. Khi cậu làm vậy, Mahiru chẳng còn chỗ nào để trốn nữa và cậu có thể thong thả tra hỏi cô.

Mahiru mặt tái mét vì không còn chỗ nào chạy trốn… đó là cậu nghĩ thế, nhưng ngược lại, mặt cô đỏ ứng lên và cứ đảo mắt qua trái, phải. Vẫn như mọi khi, chắc là không định nói ra nên cô ôm chặt cái gối đệm trên đầu gối và rên khẽ.

Hình như hơi quá… cậu cảm nhận có gì đó nguy hiểm và nhìn chăm chằm vào mắt Mahiru, nhưng không thể nhìn thấy thái độ mà cậu mong muốn từ cô.

Chẳng những vậy, cô còn cố ụp cái gối vào mặt mình, và thế là cậu túm lấy cái gối rồi quẳng đi mà không hiểu tại sao cô phản kháng tới mức đó.

Có lẽ do cô không nắm chặt cái gối lắm nên cái gối nhanh chóng về tay Amane, ở khoảnh khắc tiếp theo, cái gối đã vô tư lăn vòng dưới sàn.

“Ngoan ngoãn thú nhận đi nào.” Vừa thì thầm, cậu vừa véo má Mahiru, lập tức Mahiru không hiểu đang nghĩ gì mà đã lăn cả người ra sô pha.

Quá bất ngờ, Amane cũng không kịp phản ứng, cái tay đang chống trên lưng ghế của cậu bị Mahiru đụng phải khi ngã ra, thế là cậu cũng mất thăng bằng và cứ thế ngã lăn quay trên sô pha theo cô.

May mắn thay, một tay cậu chống được vào khoảng trống sát mặt Mahiru nên đã tránh được chuyện đè bẹp cô nàng, nhưng họ vẫn đang ở trạng thái gắn chặt với nhau hơn cậu nghĩ.

Vì đột ngột gần sát nhau, cả hai đều đông cứng lại.

Không phải cơ thể hai đứa sát với nhau, nhưng mặt thì đủ gần để có thể cảm nhận hơi thở của nhau. Đến mức cậu có thể nhìn thấy hàng lông mi dài trên đôi mắt màu caramel đang mở to ấy khẽ lay động.

Ở khoảng cách như thể nếu mặt hai đứa sát hơn chút nữa thì mũi sẽ chạm nhau, hương thơm ngọt ngào đặc trưng của Mahiru không biết sao khiến cậu thấy rất dễ chịu.

Cả hai đều bất động, và Mahiru là người cử động trước.

Đôi môi màu hồng nhạt run run, sau đó cô khép chặt mắt lại.

Với biểu cảm như thể đã chuẩn bị tinh thần trước sự chấn động, có một chút bất an, và một thứ gì đó như chờ đợi, trong vô thức ánh mắt cậu bị hút vào nó.

Đôi má nhuốm màu nhàn nhạt và hơi thở mỏng nhẹ, đôi môi trông thật mềm mại và ngọt ngào toát lên sự hấp dẫn cùng vẻ ngây thơ trong sáng. Một Mahiru gây nên cảm giác mâu thuẫn song hành ấy chỉ lặng im và thu mình lại.

Trước dáng vẻ như mong muốn được bảo vệ và nâng niu, bất giác cậu đưa tay ra… và véo má cô.

“Úi…”

“.. Mặt cậu kì quá.”

Khi cậu cất tiếng thì thầm xen lẫn điệu cười nho nhỏ, Mahiru bỗng mở mắt và đỏ bừng cả mặt, Thay vì xấu hổ với cảnh vừa nãy, trông cô có vẻ nửa phần thẹn thùng nửa phần giận dỗi.

“Điều cậu nên nói khi chạm vào mặt một cô gái sau khi đẩy ngã cô ấy là vậy đó hả?”

Cô lườm Amane bằng đôi mắt có hơi ngân ngấn nước, thế là cậu hơi cười trừ.

“Cái đó thì thành thật xin lỗi. Tại tôi không nghĩ cậu lại làm loạn lên vậy.”

“Hả, làm loạn á, xin lỗi nhé. Cái đó là vì Amane ép buộc mà.”

“Là vì cậu cứ cố giấu giếm mấy tấm ảnh mà mẹ tôi bí mật gửi cậu đó chứ.”

“U… hứ.”

Cậu biết nói vậy thì Mahiru sẽ không cách nào phản bác lại được, vì vậy Amane cười nhẹ rồi tránh ra khỏi Mahiru.

Cậu trượt tay vào khoảng giữa của sô pha và Mahiru trong khi cô vẫn còn nằm đó rồi đứng dậy, khóe miệng Mahiru cử động như đang làu bàu, gương mặt hình thành nên một biểu cảm kì lạ.

“Nhân tiện, cho tôi kiểm duyệt hình ảnh của mình được chưa?”

“… Cậu thích thì cứ xem đi:”

Xem ra đã chịu từ bỏ, cô nói bằng giọng điệu có hơi hờn dỗi và đưa cho Amane xem danh sách hình ảnh trong khung trò chuyện với bà Shihoko cùng gương mặt ửng đỏ như mọi khi.

Nếu cậu chỉ ra điều đó chắc tiếp theo đây cô sẽ bay ra khỏi nhà này mất, cậu đành cố chịu đựng và quay mặt về hướng không thể nhìn thấy Mahiru.

... Giật cả mình.

Cậu tỏ ra bình tĩnh để không bị Mahiru phát hiện, nhưng trái tim cậu cho đến giờ vẫn đập bình bịch như chờ pháo nổ.

Nếu cứ giữ nguyên tình trạng đó mà không chọt vài câu đùa giỡn thì cậu cũng không biết bản thân sẽ làm gì với một Mahiru không hề có ý kháng cự.

Điều đó bản thân cậu hiểu rất rõ, chính vì vậy nên cậu mới thấy xấu hổ xen lẫn cảm giác tội lỗi.

Suýt nữa thì mình thành ra tên con trai tệ hại rồi.

Sự cố là sự cố, và cả hai đều có chỗ cần xem lại. Thế nhưng, việc chạm vào Mahiru bằng hành động chỉ dành riêng cho người yêu có ổn không thì lại là chuyện khác.

Nếu cậu tự tiện hôn cô ấy, Mahiru sẽ khóc mất.

Vì cả hai không phải người yêu nên cậu không có cái quyền đó, nếu làm vậy thì cậu tin chắc Mahiru sẽ xa lánh cậu cho xem.

Áp đặt ham muốn và tình cảm mà bỏ qua suy nghĩ của đối phương thì chỉ là một kẻ ích kỉ, Amane không muốn trở thành con người như thế.

“… Cậu nói muốn kiểm tra hình mà có vẻ không để tâm xem lắm nhỉ?”

Khi cậu nhìn về phía Mahiru đang sốt ruột và nói bằng giọng nghe khó chịu hơn hẳn vừa nãy, Mahiru phồng đôi má đã bớt đỏ đi ít nhiều.

“Xin lỗi, tại tôi có chuyện đang suy nghĩ”

“Đồ ngốc.”

Mahiru trách cứ mà lời nói và âm thanh còn đáng yêu hơn mọi khi. Amane đoán nếu cậu không đưa ra câu trả lời thích hợp thì chuyện này sẽ còn kéo dài, câu vội hướng mắt về phía màn hình điện thoại.

Trong danh sách hình ảnh là hàng loạt hình thời Amane ở mẫu giáo và tiểu học. Cậu không nhìn thấy tấm nào chụp quá thất bại nên đã an tâm, nhưng trên mỗi bức ảnh là những vẻ mặt ngây thơ mà Amane bây giờ không cách nào tưởng tượng được, cho nên cậu cực kì xấu hỗ.

Khi cậu nhìn chằm chằm vào Mahiru đang đỏ mặt theo một ý nghĩa khác và như muốn trốn tránh cảm giác xấu hổ trào dâng, cậu không thấy cô có biểu hiện gì là đang khó chịu.

Thay vào đó, cô im lặng với ánh nhìn mơ màng như đang nhìn vào thứ gì đó không có ở đây, Amane có cảm giác như đó là thứ cậu không được phép nhìn và vội vàng đưa mắt về lại điện thoại.

Tim cậu lại đập thình thịch như ban nãy, vì vậy cậu phải chuyển hướng tâm trí và ánh mắt để tránh đi.