Chương 2: Tiếp xúc với hoàng tử
===============================

Dù học cùng lớp với Mahiru, cuộc sống của Amane cũng không có gì thay đổi.

Trên lớp thì chăm chỉ nghe giảng, đến bữa thì đi ăn cùng Itsuki tại nhà ăn, sau giờ học thì về nhà vì chẳng tham gia câu lạc bộ nào. Hoàn toàn không có việc gì liên quan đến Mahiru. Chuyện hiển nhiên thôi.

Nếu có chút gì đó thay đổi thì chắc là việc cậu dần giao tiếp với Yuuta nhiều hơn hồi năm lớp 10.

Tuy nhiên, đấy là do Yuuta đã cởi mở bắt chuyện chứ không phải Amane chủ động trước, vì vậy cậu có hơi lúng túng khi tiếp nhận việc đó.

Ngày khai giảng năm học mới, chuyện cũ như tái diễn trong khoảnh khắc khiến cậu cảnh giác, nhưng Yuuta và người bạn học thuở xưa đó là hai người hoàn toàn khác biệt.

Tuy vẫn có chút dè chừng song không phải cậu muốn tránh né Yuuta, và khi tiếp xúc với Yuuta, cậu cảm nhận được cậu ấy là một người tốt, trong sáng, và thành thực. Chắc chắn Yuuta không phải loại người sẽ gây tổn hại cho Amane.

Một tuần sau khi đến trường với tư cách là học sinh lớp 11, nỗi đau trong lòng cậu đã biến mất.

“Ê, mày thấy ổn không?”

Ngồi phía trước Amane, Itsuki lên tiếng như vừa nhớ ra.

Hiện tại họ đang ngồi ăn dưới nhà ăn như hồi lớp 10.

Chitose cũng có một chỗ ở đây, nhưng hôm nay cô nàng hình như đã đi ăn cùng Mahiru. Xem ra cô nàng đã công khai thân thiết với Mahiru, nghĩ đến việc này bất giác cậu muốn bật cười.

“Vụ gì?”

“Thì mày với người ta đó, định vậy hoài à?”

“Ở trường đâu có việc gì cần nói đâu.”

Hay đúng hơn, nếu nói chuyện với nhau thì đảm bảo họ sẽ bị mọi người xung quanh soi mói kiểu, “Tên này là sao đây?”

Kẻ được xếp vào loại lầm lì và lôi thôi như Amane mà có qua lại với Mahiru thì đúng là hành động tự sát.

“Đâu, tao có cảm giác người ta cũng muốn nói chuyện với mày đó chứ.”

“… Ờ, cái đó thì tao thừa nhận.”

Mahiru có vẻ như đã cố đặt Amane ở xa tầm mắt nhất có thể, song thỉnh thoảng cô vẫn nhìn về phía cậu với vẻ gì đó có chút ủ rũ.

Còn may là những lúc ấy không có ánh mắt xung quanh dòm ngó, nhưng thay vào đó là ánh mắt Chitose nhìn cậu như muốn bảo “đồ thỏ đế” khiến cậu không hiểu sao muốn chạy trốn.

“Hay mày để lại bộ dạng kia lần nữa đi?”

“Thôi phiền lắm, có phải đẹp đẽ gì đâu.”

Hơn nữa, mặc dù tin đồn đã lắng xuống nhưng cái bộ dạng lúc cậu chải chuốt đầu tóc đi cùng Mahiru cũng đã nhiều lần bị lấy làm mục tiêu công kích. Nếu bị phát hiện ra Amane có liên quan tới cậu bạn đó, chắc sự việc sẽ lùm xùm đến mức gây trở ngại cho cuộc sống học đường sau này của cậu mất.

“Sao mày cứ nghĩ vậy thế… mày trông cũng hút gái đấy chứ.”

“Chỗ nào?”

Cậu chưa từng nghĩ mình sẽ đột ngột trở nên thu hút chỉ vì thay đổi kiểu tóc một chút, nhưng không hiểu sao Itsuki lại chắc chắn như thế.

“Tao nghĩ tính cách của mày là kiểu mà tụi con gái muốn có ở bạn trai đấy. Hơi vụng về một chút nhưng thật thà, là típ người rất trân trọng con gái còn gì.”

“… Đó không phải là bình thường sao?”

“Cái bình thường đó nhiều người không làm được đâu. Mày biết đặt mình vào cảm xúc của cô gái mình yêu quý để nâng niu họ. Đã vậy lại không tự phụ, khéo léo trong mọi tình huống rồi mới hành động.”

“… Sao mày khẳng định chắc nịch tới mức đó được vậy?”

“Nếu không thì sao mày có thể làm thân với cái người ngoài mặt thì thân thiện nhưng lại có tính cảnh giác cao kia chứ.”

Vụ này thì cậu chẳng thể phủ định được rồi.

Thấy Amane cắn môi không cãi được, Itsuki bật cười.

“… Mà tao hỏi cái này nhé?”

“Chuyện gì?”

“Nếu không thích thì mày đâu có quan tâm người ta đến mức đó, ha?”

“Im đi. Không được à?”

Biết là không thể giấu được vì thái độ quá rõ ràng, Amane bèn đáp lại với vẻ khó chịu và húp xì xụp món mì ramen.

Itsuki thay vì trêu chọc thì lại gật gù đồng tình và ra chiều thán phục.

“Ngược lại tao còn thấy mừng đó chứ. Mày có người để quan tâm là tốt quá còn gì.”

“Vậy à.”

“Hai tụi bây mà thành đôi thì tốt biết mấy”

“… Với tao thì việc đó không thành cũng được. Nếu ai đó có thể đem đến hạnh phúc cho cô ấy thì dù không phải tao cũng chẳng sao.”

Dĩ nhiên cậu mong người đó là mình, nhưng nếu Mahiru chọn người con trai khác có thể đem lại hạnh phúc cho cô ấy thì cậu vẫn sẽ chúc phúc cho cô.

Chỉ cần Mahiru hạnh phúc thì cậu sẵn sàng giấu nhẹm đi mọi cảm xúc của mình.

Mahiru nên được hạnh phúc. Cô đã có một tuổi thơ bất hạnh, nếu không nhận được thật nhiều hạnh phúc thì không công bằng với những nỗ lực từ bấy đến giờ của cô.

“… Mày thật vô dụng.”

“Ồn ào… Ừ thì, tao cũng muốn mình là người mang lại hạnh phúc cho cô ấy lắm chứ.”

“Cái đó mày đi mà nói với người ta ấy?”

“Làm như tao nói được chắc, ngốc.”

Cậu vẫn chưa xác định được liệu Mahiru có thích mình như một người khác giới hay không, vì vậy cậu chưa thể thổ lộ.

Vốn dĩ Mahiru là người khá thận trọng với những mối quan hệ, không thể có chuyện cô sẽ hẹn hò ai đó với suy nghĩ nửa vời như làm thử hoặc đùa chơi cho vui được.

Qua câu chuyện của bố mẹ Mahiru, cậu đoán chắc cô sẽ không dễ dàng gật đầu.

Hẹn hò mà không có tình cảm và sẵn sàng để đến với nhau thì sẽ khó mà tiến triển, vì vậy cậu không thể thổ lộ với cô bằng suy nghĩ hời hợt được.

“… Thiệt tình, mày nhát gái quá sức.”

“Nhiều chuyện. Vậy thì sao chứ, tao sẽ làm cho cô ấy thích mình theo cách của riêng tao.”

“… Phải chi bên thứ ba có thể nói hết mọi chuyện thì tốt biết mấy.”

“Mày nói gì?”

“Không có gì. Thôi thì mày cứ cố gắng đi, tao sẽ cổ vũ cho.”

Được cổ vũ bằng giọng điệu không hiểu sao nghe có vẻ ngán ngẩm, Amane khẽ cau mày.

“Ủa Fujimiya, hiếm ghê nha.”

Đang đút tiền giấy vào máy đổi tiền xu ở trung tâm trò chơi – nơi cậu ghé qua sau giờ tan học – Amane chợt nghe thấy một giọng nói quen tai.

Cất tiền xu vào ví, Amane quay lại nhìn và thấy Yuuta. Cậu ta đứng ngay sau lưng Amane, trên tay cầm chiếc ví, có vẻ cậu ta cũng vào đây chơi game.

“Chính cậu mới hiếm thấy đó, Kadowaki. Còn câu lạc bộ thì sao?”

“Hôm nay mình nghỉ. Ngày nào cũng tạo áp lực cho cơ thể quá thì đâu có tốt, ha.”

“Vậy à.”

Xem ra con át chủ bài của đội điền kinh cũng không phải luôn vùi đầu vào sinh hoạt câu lạc bộ mà vẫn biết nghỉ ngơi hợp lí đấy chứ.

Vì đã đổi tiền xong, Amane lùi lại nhường chỗ, Yuuta cũng đút tiền vào máy để lấy ra các đồng tiền xu.

Sau khi đổi khoảng hai ngàn yên, Yuuta cho xu vào ví rồi bỗng quay sang nhìn Amane mỉm cười.

“Mình không nghĩ lại gặp Fujimiya ở chỗ thế này nha. Trông cậu có vẻ không thích mấy chỗ ồn ào cho lắm. Nãy thấy cậu mà giật cả mình ấy.”

“Bình thường tôi vẫn vào trung tâm trò chơi đấy chứ. Mà tôi không muốn lãng phí nhiều tiền nên sẽ không chơi mấy trò vô bổ đâu.”

“A ha, vậy hôm nay cậu đến vì việc gì?”

“À, tôi chơi gắp thú. Có người nhờ tôi gắp giùm con thú bông.”

Hay nói đúng hơn, cậu đã được Chitose cho xem danh sách hàng mới nhập về trên trang chủ của trung tâm trò chơi và bảo, “Có vẻ Mahirun thích cái này hoặc cái này này”, cậu muốn gắp thú làm quà tặng Mahiru vì dạo gần đây trông cô có hơi ủ rũ.

Hơn nữa, khi nhìn tấm hình mà Chitose gửi qua lần trước, cậu có cảm giác căn phòng của Mahiru không có mấy đồ trang trí. Ít nhất cậu muốn tặng cô một con thú bông thật dễ thương để còn làm bạn với chú gấu bông kia nữa.

“Cậu biết gắp thú hả?”

“Hơi bị rành đó.”

Càng gắp trong trung tâm này có lực mạnh nên cũng dễ gắp, chỉ cần hiểu được trọng tâm, cách bố trí đồ vật và cách dùng lực của càng gắp là sẽ gắp được thôi.

Cũng nhờ hồi tiểu học, bà Shihoko đã dạy cậu rất nhiều về chuyện này.

“Này nhé, đưa càng đến chỗ này là gắp được ngay. Chỗ này thì luôn càng gắp vào nhãn mác của thú bông là được.”

Mẹ cậu thường thể hiện sự đa tài của mình một cách vô tội vạ, vậy nên Amane cũng được dạy nhiều kiến thức và kĩ thuật lạ đời lắm.

Trong lúc Yuuta đang nhìn với vẻ ngạc nhiên, Amane ngó nghiêng mấy con thú và cùng Yuuta di chuyển sang chỗ máy gắp thú, cậu thản nhiên cho xu vào trong cái máy đang chất đầy thỏ bông mới nhập về.

Một khi đã nhìn rõ vị trí cũng như hiểu lực càng gắp thì chỉ cần một xu là đủ. Cũng có khi phải mất vài trăm yên mới gắp được con thú, nhưng chỉ cỡ này thì cậu vẫn gắp được vô tư.

Nhắm vào phần tiếp giáp giữa đầu và thân con thỏ bông trông có vẻ là một nhân vật hoạt hình nào đó mà cậu không rành cho lắm, Amane ấn nút gắp và móc được vào phần đầu, còn phần thân thì lủng lẳng bên dưới. Do đã cố định phần đầu nên càng gắp đã giữ được thỏ bông.

Sau đó thì cứ việc buông tay khỏi cần điều khiển là con thú bông sẽ tự động rơi vào khoang lấy thú thôi.

Khi Amane lôi ra con thỏ bông vừa rơi vào khoang lấy thú và vẫy nhẹ nó trước mặt Yuuta, cậu bạn liền ồ lên một tiếng đầy thán phục.

“Lực càng gắp ở trung tâm này khá mạnh, nhân viên lại thân thiện, họ sẽ chỉ cho cách gắp nếu thấy khách gặp khó khăn nên rất thích hợp cho người mới đấy.”

“Cho nên tụi Itsuki mới bảo chỗ này tốt đấy nhỉ. Ra là vậy.” Yuuta gật gù như đã hiểu, “Mà cậu sẽ tặng cái này cho ai à?”

“Ừm, tôi định tặng cho một người thường chăm sóc tôi để cảm ơn.”

Cậu không nói dối.

Chỉ là cậu không thể nói người đó là Mahiru. Việc cô chăm sóc cậu là sự thật, cảm giác biết ơn cũng là thật.

Trong chuyện này cũng có lẫn một chút ham muốn cá nhân rất đơn thuần của cậu, khi nghĩ đến khung cảnh Mahiru được vây quanh bởi những con thú bông, hẳn là dễ thương lắm.

“Fujimiya cũng được quá nhỉ. Có vẻ mình đã hiểu.”

“Cậu hiểu gì cơ?”

“Thì, mình thấy Fujimiya ga lăng và tinh tế lắm. Lại còn giúp mọi người một cách vô tư không nghĩ ngợi gì cả.”

“Tình cờ thôi.”

“Tình cờ nhưng mình vẫn được cậu giúp còn gì. Chẳng hạn như vụ cái túi, cậu đã giúp mình lắm đó”

Yuuta nở nụ cười tươi rói và lại nói lời cảm ơn lần nữa khiến Amane cảm thấy có hơi xấu hổ.

Cũng chẳng phải việc gì to tát nhưng xem ra Yuuta vẫn còn nhớ chuyện đó.

Mấy cái túi mua hàng cậu có nhiều lắm, vả lại cậu cũng không định kể công làm gì.

“… Kadowaki đã ăn hết mớ sô cô la Valentine đó rồi hả?”

Hòng che giấu cảm giác xấu hổ khi được cảm ơn ngay trước mặt, Amane thử hỏi về chuyện cậu thấy thắc mắc, song Yuuta lại làm biểu cảm có hơi nhăn nhó.

“À… giữ bí mật nha, mình ăn mấy loại được mua ở cửa hàng thôi.”

“Vậy mấy cái tự làm cậu không ăn sao?”

“… Đồ tự làm thì có hơi… ừm thì cũng có người làm đàng hoàng lắm nhưng…”

“Dở hả?”

“Không phải, đôi khi có người bỏ tóc hoặc mấy thứ rõ là không nên bỏ vào ấy.”

“Nghe như kiểu phù phép nào đó nhỉ…”

Nếu là ngẫu nhiên bị lẫn vào thì còn có thể hiểu được, nhưng trông bộ dạng Yuuta thì có vẻ vụ này đã xảy ra nhiều lần rồi, chắc hẳn là người làm đã cố tình thêm vào.

Trò này có vẻ giống một kiểu bùa cầu may hồi xưa, chẳng hạn như bỏ một phần trên cơ thể mình vào thức ăn sẽ giúp thân thiết với đối phương hơn. Có điều với người bị bắt phải ăn mấy thứ đó thì sao mà chịu đựng nổi.

“Mấy vụ như vậy lúc trước hay xảy ra lắm nên mình cũng sợ, mình có nói trước là mình không nhận đồ tự làm rồi. Những bạn vẫn bất chấp tặng đồ tự làm thì mình chỉ nhận tấm lòng và trả quà lại cho họ. Còn những bạn làm hình thức giống hàng bán ngoài tiệm rồi nhét lẫn vào mớ quà khác thì chịu…”

Nghe Yuuta làu bàu như bế tắc với biểu cảm đầy sầu não rằng cậu ta sẽ không nhận nữa nếu cái trò trộn lẫn dị vật vào sô cô la này cứ lặp lại hoài, Amane không thể không đồng cảm.

“Đào hoa quá cũng khổ ha.”

“Bị ganh ghét lắm nên mình cũng có muốn đâu… Cứ gặp phải tình trạng này thì mình thà là không được ai yêu thích cho rồi.”

“Nghiêm trọng vậy”.

“Cậu tưởng tượng mấy cô gái tặng bánh kẹo hoặc thức ăn có bỏ vật lạ với gương mặt tươi cười xem, đáng sợ thật chứ chẳng đùa.”

Nghe Yuuta nói cũng có lí, Amane gật gù đồng cảm.

Bình thường mấy đồ tự làm của con gái có giá trị lắm, nhưng với cậu bạn này thì chuyện đó chỉ mang lại sự khiếp sợ thôi. Đã vậy còn nhiều lần gặp phải trải nghiệm hiếm có này thì quả là đáng thương hết sức.

“Để tránh được họ thì cách tốt nhất chắc là tìm một cô bạn gái… Nhưng mình sợ cô ấy sẽ bị bắt nạt mất thôi.”

“Sự ganh tị đáng sợ ha?”

“Chứ gì nữa…”

Yuuta rũ vai ra chiều khổ sở, nom cậu ta có vẻ mệt mỏi cực độ.

Trước dáng vẻ dễ gây đồng cảm của cậu bạn, Amane lấy một túi lớn khoai tây que gần đó và ấn vào người Yuuta.

“Ừm, sao nhỉ… nếu cần thì cậu cứ than thở với tôi hay Itsuki cũng được. Ăn cái này và lấy lại tinh thần đi”

“Cám ơn… khổ thật…”

Được con gái yêu thích coi bộ cũng chẳng sung sướng gì, mà cũng không hẳn là chuyện vui nhỉ. Amane cảm thán khi nhìn bộ dạng khổ sở của Yuuta.

Khi Amane trở về nhà, Mahiru dường như nghe thấy tiếng cậu nên liền chạy ra đón.

Hôm nay Mahiru mặc tạp dề và búi tóc tròn.

Cô vẫn thường buộc tóc khi nấu ăn, nhưng quả nhiên con gái khi tết hay búi tóc ngoài để làm việc cho tiện thì vẫn muốn làm cho thật dễ thương nhỉ.

Thấy Amane trở về, Mahiru mỉm cười nhẹ nhõm, xem chừng cô đã nấu cơm xong.

Trước đó cậu có liên lạc bảo sẽ về trễ, song dường như vẫn khiến Mahiru lo lắng. Cậu về muộn vì đã đi uống cà phê với Yuuta và nghe cậu ta than thở.

“Mừng cậu đã về, Amane… Cái túi đó là gì vậy?”

“Tôi ghé trung tâm trò chơi, và đây là chiến lợi phẩm thu được.”

Ngoài thỏ bông cậu có gắp thêm thứ khác nữa nên cái túi lớn bị nhét đồ chật ních, từ phía Mahiru cũng có thể nhìn thấy bên trong nhét nhiều thứ thế nào.

“… Hơi bị nhiều nha.”

“Chỉ dùng số tiền cỡ hai suất ăn ở trường thôi đó.”

“Hả, cậu đã gắp cái gì thế?”

“Để sau đi. Tôi đói rồi.”

Bây giờ đem tặng luôn cũng được nhưng cậu lại muốn thong thả ngăm phản ứng của Mahiru nên để sau vậy.

Hơn nữa chuyện cậu đang đói là sự thật, và cậu muốn sớm được ăn món Mahiru nấu.

“Vậy thì cậu rửa tay và thay đồ đi đã, nhớ súc miệng nữa nhé. Trong lúc đó tôi sẽ đi dọn cơm.”

“Biết rồi.”

Đó là việc Amane vẫn luôn làm không cần cô phải nhắc, nhưng cậu vẫn thấy vui vì được quan tâm chăm sóc như thế này.

Giống mẹ mình thật. Dù nghĩ vậy song cậu không nói ra, chỉ cất bước đi rửa mặt theo lời Mahiru.

“… Rồi, nói xem cậu đã gắp cái gì nhiều vậy?”

Sau bữa tối, Mahiru cất tiếng hỏi và nhìn chăm chăm vào cái túi đựng chiến lợi phẩm được đặt bên hông ghế sô pha.

“Hửm? Thì là thú bông”

Không định giấu giếm, cậu lấy chiếc túi đặt trên đùi, tháo băng keo đang buộc túi và trả lời cô.

“Thú bông?”

“Mahiru thích chứ?”

“Th-Thì thích, cơ mà…”

“Tôi đã gắp lấy những con mà có thể Mahiru sẽ thích. Này”

Thu hoạch tốt nhất của ngày hôm nay có lẽ là chú thỏ bông có kích cỡ tương đương chú gấu mà Amane đã tặng cô trước đó.

Nó khá to nhưng cậu đã lấy được chỉ bằng một xu, vậy nên Amane vô cùng tự hào.

Cậu lấy ra chú thỏ bông có bộ lông trắng muốt và đôi mắt tròn xoe rồi đặt nó lên đùi Mahiru.

Amane đã gắp lấy nó vì trông có vẻ Mahiru sẽ thích dù cậu không rõ là nhân vật gì, thế nhưng Mahiru chỉ nhìn chằm chằm vào chú thỏ được đặt trên đùi mình.

“Cậu không thích thỏ à?”

“!… Dễ thương lắm.”

“Vậy thì tốt”

Nhìn Mahiru hai tay ôm chặt cái gối đệm lưng mọi khi và cọ cọ má vào gối, trong một thoáng cậu chợt nghĩ hay là đi lấy điện thoại để chụp ảnh, nhưng rồi cậu đành từ bỏ.

Sau khi chụp lại nụ cười đáng yêu ấy vào não, Amane tiếp tục lôi ra thêm mấy con thú bông khác trong cái túi đầy ắp.

“Vẫn còn nữa này. Chó bông, với cả mèo bông…”

Cũng nhờ càng gắp thú ở trung tâm trò chơi đó có lực gắp mạnh nên Amane đã gắp được phần lớn thú bông với chi phí thấp nhất, và cậu đã gắp những con trông có vẻ Mahiru sẽ thích.

Khi cậu đặt thêm lên người cô một con mèo bông có bộ lông màu be và trắng khá là giống phong cách của Mahiru cùng với con cún bông mô phỏng linh vật chó Shiba, trông ánh mắt Mahiru bối rối thấy rõ.

“À, ừm, nhiều thế ư…?”

“Cậu thấy phiền hả?”

“Đâu có! Phòng tôi chẳng có đồ trang trí nào cả, và mấy con thú này rất dễ thương, tôi vui lắm.”

“Vậy thì được rồi.”

Nhìn dáng vẻ lúng túng khi cô được vây quanh bởi một mớ thú bông thật đáng yêu ngoài sức tưởng tượng.

Lúc này cô vẫn đang ôm chú thỏ bông, nhưng cứ phấn khích nhìn qua nhìn lại giữa mèo và chó xem tiếp theo sẽ ôm lấy con thú nào.

Nhìn Mahiru như vậy, Amane không nhịn được mà bất giác mỉm cười, và có vẻ Mahiru đã nhận ra ánh mắt của cậu nên cô dùng chú thỏ bông để giấu nửa gương mặt đỏ ửng của mình.

Vì chú thỏ màu trắng nên chỉ nhìn thoáng qua là thấy ngay đôi má đỏ bừng của Mahiru.

Đôi mắt long lanh nhìn qua hai chiếc tai thỏ toát lên vẻ quyến rũ và dễ thương của cô, Amane cứ vô thức ngắm nhìn cô như vậy.

Cuối cùng, xem chừng không chịu đựng được nữa, cô quay sang úp trán vào cánh tay Amane để giấu mặt đi. Hay nói đúng hơn, cô húc nhẹ đầu vào tay cậu như thể giận cá chém thớt.

Mà cũng không hẳn là húc đầu, chỉ nhè nhẹ dụi vào thôi, cậu hoàn toàn chẳng thấy đau chút nào.

“… Đừng có cười nhăn nhở vậy chứ.”

“Có đâu.”

“Có, cậu có cười. Cứ như cậu đang cười nhạo tôi giống trẻ con ấy.”

“Tôi đâu có cười vì lí do đó. Tại tôi nghĩ trông cậu đáng yêu quá đó mà.”

“… Vậy là cậu có cười còn gì?”

“Ây dà, lộ rồi à.” Amane bật cười với vẻ không mấy nghiêm túc, lần này Mahiru bèn vỗ bồm bộp vào đùi cậu, thế là Amane đành xoa đầu cô để dỗ dành.

Thấy Mahiru không còn vẻ trầm lặng mọi khi, Amane lại mỉm cười nhưng lần này cậu cố không để cô phát hiện.

“… Tôi có cảm giác cậu đang lấp liếm điều gì đó.”

“Cậu tưởng tượng thôi.”

“… Hôm nay tôi sẽ để cho cậu đánh trống lảng vậy. Thiệt tình.”

Mahiru làu bàu ra chiều bất mãn, song cậu quyết không hé nửa lời về việc lời nói và vẻ mặt của cô chẳng ăn rơ gì với nhau.

Cô ấy cứ như pha trộn giữa mèo và thỏ ấy nhỉ. Nhìn chú mèo bông đặt trên đùi Mahiru lẫn chú thỏ cô đang ôm trong tay, Amane thầm nghĩ và xoa đầu cô một cái, tức thì Mahiru ngẩng mặt lên.

Đôi má nóng bừng vẫn không hạ nhiệt, song có thể thấy từ đôi mắt cô ánh lên vẻ bất mãn khác hẳn khi nãy.

“… Tôi toàn được nhận quà từ Amane thôi nhỉ.”

Có vẻ cô nàng bắt đầu bận tâm về việc mình đã nhận được rất nhiều thứ.

“Tôi thích thì tặng thôi, cậu đừng để tâm.”

“Nhưng mà lúc nào tôi cũng được nhận từ Amane hết. Quà nè, sự quan tâm nè, cả bầu không khí ấm áp nữa.”

“Tôi chỉ đơn giản là muốn cho đi thôi, cậu không cần để ý làm gì.”

Cậu chẳng muốn được đền đáp gì cả, chỉ mong Mahiru vui vẻ mà thôi.

Nghe thì có vẻ niềm vui của Mahiru đã là sự đền đáp cho cậu, nhưng rốt cuộc cậu tặng quà là vì muốn tự thỏa mãn bản thân, chẳng chút để tâm gì đến người nhận.

Dù vậy, Mahiru xem ra rất bận lòng khi cô lại là người được nhận quà.

Vốn dĩ Amane mới là người được Mahiru chăm sóc rất nhiều, cậu cho rằng bấy nhiêu đây chẳng thể sánh bằng ân tình của cô.

“Tôi cũng muốn đáp lại cậu cái gì đó.”

“Cậu bướng thật đấy… Nhưng nếu cậu đã bận tâm đến vậy, thôi thì tôi sẽ nhận một thứ, được chứ?”

“Nếu là thứ tôi có thể cho thì bất cứ cái gì cũng được”

Nghe có mùi hơi nguy hiểm, cậu có cảm giác nếu cậu nói ra bất cứ điều gì thì cô ấy cũng đồng ý, nhưng quả nhiên cậu sẽ không nhờ vả một việc có thể làm gánh nặng cho Mahiru.

“Vậy thì làm pudding nha?”

Cho nên, Amane đã yêu cầu Mahiru một việc không gây áp lực cho cô mà vẫn làm cậu hài lòng.

“Pudding… sao?”

“Một cái pudding thật là nhiều trứng. Tôi muốn ăn thử món đó do chính tay Mahiru làm.”

“… Chắc không phải cậu định ra yêu cầu đại khái cho xong đâu nhỉ?”

“Làm gì có. Vì là Mahiru nên việc này mới có ý nghĩa đấy chứ.”

Amane không hẳn là thích đồ ngọt, nhưng cậu lại thích kiểu kem sữa chỉ có ở pudding hay bánh custard.(# bánh custard:bánh rất béo, ngậy, nhưng không quá ngọt, giống vị nhân bánh su. Vỏ bánh thì mềm, dai, và thơm mùi bánh bông lan. Đặc biệt, bánh được phủ thêm một lớp vụn bánh bông lan bên ngoài, tạo nên sự hấp dẫn và đặc trưng của loại bánh này.)

Nếu vào tay Mahiru làm thì ắt hẳn đó sẽ là món bánh ngon phải biết.

Đồ ăn tự làm của cô gái mình thích, đã vậy cô ấy lại rất giỏi nấu nướng thì đương nhiên là cậu muốn ăn rồi.

Thấy Amane đề nghị đầy nghiêm túc, Mahiru sau phút giây nhìn cậu chằm chằm thì đã gật đầu.

“.. Vậy, ngày nghỉ tới tôi sẽ làm cho cậu. Cho thật nhiều trứng vào nhỉ”

“Ừ”

“Tôi sẽ làm nó thật ngon.”

“Không cần cố gắng lắm đâu.”

“Tôi muốn làm mà.”

“Vậy à.”

Vì lí do nào đó, Mahiru tràn đầy tinh thần nhiệt huyết một cách khác thường và thể hiện rõ quyết tâm của mình, mặc dù Amane thấy không cần phải cố gắng đến vậy, nhưng nghĩ đến việc có thể được ăn món pudding ngon lành là cậu chẳng có ý kiến gì nữa.

Lại một lần nữa Amane xoa đầu Mahiru vì muốn khích lệ cô, tức thì cô nàng bẽn lên vùi nửa mặt vào phía sau đầu chú thỏ bông.

Món pudding đang thịnh hành với thật nhiều kem tươi sền sệt cũng ngon đấy, nhưng với Amane thì quả nhiên tuyệt nhất vẫn là loại pudding được làm đông bằng rất nhiều trứng mà dù có dùng thìa xúc vào cũng không bị vỡ kết cấu.

Món pudding hòa quyện giữa kem sữa và trứng được giữ nguyên vị, kết hợp với sốt caramel đắng dịu đã làm giảm bớt vị ngọt không quá đậm đà ấy.

Chưa kể, dư vị đọng lại sau khi thưởng thức có một sức hấp dẫn khiến người thưởng thức không thể chối từ.

Ngay cả với một Amane không mấy thích thú để ngọt cũng say sưa ăn món pudding Mahiru làm, và chẳng biết từ lúc nào mà phần pudding đầy ắp trong đĩa đã bay hơi hết cả.

“Hà, ngon quá đi.”

“Cảm ơn cậu vì đã khen.”

Mahiru đưa cho Amane món pudding để tráng miệng sau bữa cơm trưa, nhưng cậu đã lỡ chén sạch sành sanh cả hai phần vì một phần thì không đủ với cậu.

Với sức ăn của một nam sinh cấp ba, Amane không đến mức háu ăn như thế, nhưng quả nhiên với món tráng miệng của Mahiru thì cho dù đã no căng, cậu vẫn còn bụng để chứa thêm nữa.

Cảm thấy thỏa mãn với hai đĩa pudding, Amane xoa xoa bụng tỏ rõ sự hài lòng.

“Món nào cậu cũng làm được nhỉ.”

“Vì tôi đã được dạy nấu nướng mà.”

Mặc dù cái cách Mahiru nói nghe không có gì đáng tự hào, nhưng số lượng món cô biết nấu rất phong phú và đôi lúc có cả những món Amane không hề biết đến.

Dĩ nhiên món ăn của cô rất ngon mà không ngán.

Cậu thật sự rất hạnh phúc khi có một người như Mahiru bên cạnh và nấu nướng cho.

“Quả không hổ là Mahiru. Nhờ cậu mà tôi thấy hạnh phúc lắm.”

“… Hạnh phúc sao?”

“Cậu thấy đấy, hằng ngày đều được cho ăn những món ngon lành thì sao mà bất hạnh được. Mỗi ngày tôi đều trông chờ biết bao.”

Món ăn của Mahiru chiếm một nửa niềm vui mỗi ngày của cậu, và khi ăn món cô nấu vào cuối ngày thì bao nhiêu bực bội, khó chịu cậu đều quên sạch.

Được cô nấu cho ăn mỗi ngày là niềm hạnh phúc với Amane, cậu luôn vừa ăn vừa cảm nhận sâu sắc niêm hạnh phúc ấy, song có lẽ Mahiru không hiểu giá trị tinh thần lớn lao mà những món ăn cô nấu mang lại cho Amane.

Trước đây, cậu đã từng nói món ăn của Mahiru mang một hương vị hạnh phúc nhưng bản thân cô lại không nhận ra điều đó, vì vậy nếu Amane không ngợi khen hết lòng thì rất khó để cô biết được giá trị món ăn của mình.

Hơn nữa, món ngon thì phải khen ngon rồi, đó là phép lịch sự đối với người đã làm ra chúng.

“.. V- Vậy sao?”

Được ngợi khen trực tiếp, Mahiru hơi khép mình lại, đôi má cô thoáng ửng hồng.

“… Tôi rất vui vì cậu đã khen.”

“Cậu muốn tôi khen bao nhiêu lần cũng được. Mỗi ngày đều khen thì có được không,Hoặc nếu cậu muốn tôi phát biểu cảm tưởng chi tiết hơn thì bao nhiêu tôi cũng sẽ nói.”

Cậu từng nghe đâu đó rằng, sự rạn nứt giữa các cặp vợ chồng trên thế giới này đều là từ việc họ quên trao lời cảm ơn đến đối phương.

Mặc dù Amane và Mahiru không phải là một cặp vợ chồng, nhưng là một người luôn được cô ấy nấu cho ăn mỗi ngày, cậu không được phép quên nói lời biết ơn cô. Nói lên cảm tưởng về hương vị cũng là một cách tạo động lực cho người nấu, vì vậy chỉ cần cô muốn thì cậu sẽ bày tỏ thật rõ để cô biết.

Tuy nhiên, Mahiru lại lắc đầu tỏ ý từ chối.

“Th-Thôi được rồi… xấu hổ chết mất.”

“Cậu cứ nói quá.”

“Không quá chút nào. Bây giờ thôi cũng đủ rồi đó.”

“Vậy sao? Nhưng mà, từ giờ về sau cậu vẫn nấu cho tôi mỗi ngày nên tôi muốn nói lời cảm ơn cho đàng hoàng. Cảm ơn cậu nhé.”

Thật sự Mahiru đã mang đến cho Amane một đời sống ẩm thực vô cùng phong phú, và cậu cũng rất biết ơn cô vì điều đó.

Không có Mahiru thì Amane sẽ vẫn mãi là một đứa vô dụng mà thôi. Nếu hỏi cậu mong muốn điều gì, cậu chỉ hi vọng từ giờ về sau sẽ luôn có Mahiru bên cạnh.

Khi cậu mỉm cười tỏ lòng biết ơn, cơ thể Mahiru rung rung như điện thoại ở chế độ tắt chuông, thế rồi cô đứng bật dậy.

“!… Amane-kun baka”

Sau khi mắng cậu bằng chất giọng hết sức đáng yêu,Mahiru đem chén bát bỏ vào bồn rửa, thế là Amane cũng theo sau cô và đặt phần bát đĩa của mình vào bồn.

Nghiêng đầu vì bất ngờ, Amane nhẹ nắm lấy cánh tay Mahiru và bảo rằng việc dọn dẹp sau đó là trách nhiệm của cậu.

Mahiru chợt quay lại nhìn Amane bằng gương mặt đã đỏ nay còn đỏ lựng hơn, khiến cậu có cảm giác không thể kiềm chế nổi.

“… Đ-Để tôi làm cho. Cậu cứ ra sô pha ngồi chờ đi, nhé?”

Bị Amane xoa đầu rồi xua ra khỏi phòng bếp, Mahiru khẽ than vãn và ụp mặt xuống sô pha.

Trước hành động chẳng giống Mahiru lãnh đạm thường ngày chút nào, Amane liền chớp mắt một cái.

Chợt nghĩ tới gương mặt đầy thẹn thùng xấu hổ vừa nãy của cô, Amane quyết định rửa bát bằng nước lạnh để làm mát cái đầu của mình.