Chương 8: Lớp học nấu ăn của thiên sứ
=====================================

“Chào mừng tới lớp học nấu ăn của Mahirun lần thứ nhất.”

Nhìn Chitose tuyên bố đầy khí thế theo nhịp điệu bản nhạc nền của chương trình dạy nấu ăn trong vài phút, Amane nhìn cô nàng chằm chằm mà không che giấu vẻ mặt khó ở.

Đã đến Tuần lễ Vàng, và lớp học nấu ăn của Mahiru được mở vào ngày đầu tiên trong kì nghỉ. Địa điểm là nhà Amane.

Nhà của Chitose thì có gia đình cô cùng ở nên không thể làm ổn, nhà của Mahiru thì dù gia chủ đồng ý nhưng Amane vẫn thấy khó xử nên đành chốt địa điểm là nhà Amane.

Sau khi mặc tạp dề, Chitose thốt lên phấn khích.

Mahiru cũng mặc tạp dề tương tự và nở nụ cười gượng bên cạnh Chitose.

“Chúng tôi đã mời tới đây đầu bếp giảng dạy, cô Shiina Mahiru!”

“Không phải mời, cậu mới là người được mời đến nhà này đó chứ.”

“Và người thử độc… à, khách mời là anh Fujimiya kén chọn gấp trăm lần người khác về hương vị món ăn.”

“Cậu ồn ào quá nhé. Với lại đây là nhà tôi.”

“Khó tánh ghê, thiệt là..”

Chỉ là mới sớm tinh mơ, Amane không theo được cái sự tăng động của Chitose.

Bây giờ mới có hơn chín giờ sáng.

Cả đám đã tập hợp vào giờ này để lớp học nấu ăn kết hợp làm bữa trưa luôn.

Thôi thì cũng được, nhưng vì mới ngủ dậy nên cậu hơi khổ sở trước sự hăng hái quá sức của Chitose.

“… Xin lỗi nhé, mới sáng ra…”

“Không có gì đâu. Các cậu phải nấu bữa trưa mà. Nói gì thì nói, cậu nhớ trông chừng Chitose đừng để cậu ta cho thứ gì kì quặc vào đồ ăn đấy.”

“Cậu chẳng tin tưởng người ta gì cả.”

“Cậu đừng quên vụ Valentine nhá..?”

Amane không thể nào quên vị của món sô-cô-la có quay Nga cô nàng đã làm để đùa nhây.

Cái không bỏ thêm gì cả thì đương nhiên rất ngon, nhưng vị của mấy cái quay trượt đến giờ nghĩ lại cậu vẫn thấy ớn lạnh.

Với một Chitose vẫn ăn những thứ ấy một cách bình thường thì cậu không thể nào tin tưởng được vị giác của cô nàng.

“A ha ha, thì tại cái đó để chọc phá mà. Nếu làm bình thường thì không sao đâu, chắc vậy.”

“Tôi lo là lo ở cái chỗ chắc vậy đó, đồ ngốc… Làm ơn làm món gì mà tôi ăn được ấy.”

“Biết rồi mà. Cứ để đó cho mình.”

Chitose ưỡn ngực nói một cách đầy tự tin song Amane vẫn thấy hơi bất an, niềm tin duy nhất của cậu là Mahiru sẽ tinh tế trong chuyện này.

Mahiru sẽ không nhượng bộ nếu đó là món ăn chung của mọi người, với lại đây là lớp học nên họ sẽ tràn đầy tinh thần nấu nướng, chắc sẽ không sao đâu.

Giờ thì Mahiru đang cùng với Chitose đi về hướng căn bếp mà cô đã quen thuộc như nhà mình và trò chuyện về thực đơn hôm nay.

Hôm nay họ định làm bánh quiche với salad, súp tôm bisque , phần tôm còn dư sẽ dùng áp chảo. Có vẻ họ đang đáp ứng nguyện vọng muốn ăn tôm của Amane.

Nếu là thế thì chắc sẽ không thất bại đâu, nhưng cậu vẫn lo Chitose sẽ cho thêm nguyên liệu kì quái nào đó vào món bánh quiche.

“… Mình có cảm giác đang bị nghi ngờ thì phải..”

Chitose tỏ vẻ bất mãn như thể nhận ra ánh mắt ngờ vực của Amane đang hướng về mình, thấy vậy cậu liền đánh mắt lảng đi và ngồi phịch xuống ghế sô pha.

Thành thực mà nói, với vai trò làm người thử độc thì Amane… chẳng có việc gì để làm.

Nếu là giúp đỡ Mahiru thì không phải là không thể, nhưng giờ đó là nhiệm vụ của Chitose, chưa kể Mahiru cũng yêu cầu cậu ngồi yên đó nên cậu không thể làm gì được.

Nhìn về phía bếp, cậu thấy hai cô gái mặc tạp dề đang vừa trò chuyện thân thiết vừa bắt đầu công đoạn nấu nướng.

Có tận hai cô nàng với phong cách khác nhau nhưng đều xinh đẹp, đang mặc tạp dề và nấu nướng trong nhà thế này, hẳn là tên con trai nào cũng thèm muốn nhỉ.

Vừa ngẫm nghĩ như thể chuyện của người ta, Amane vừa ung dung ngắm nhìn họ.

Một mặt Amane vẫn thấy lo lắng chẳng biết liệu cô nàng thích đùa nhây kia có giở trò gì không, mặt khác cậu tranh thủ lúc rảnh rỗi để thư thả chợp mắt.

Dù sao cũng phải mất vài giờ nên cậu có ngủ thêm chút nữa cũng chẳng vấn đề gì. Chưa kể đây là nhà cậu, người có thể khiển trách cậu… chỉ có Mahiru thôi.

Hơ ơ… Amane ngáp ngắn rồi ngả lưng ra ghế sô pha.

Vừa tỉnh dậy, Amane nhận thấy có một mùi thơn ngọt ngào gần ngay bên cậu.

Một mùi hương giống như sữa nhưng lại thoang thoảng hương hoa cực kì dễ chịu làm cậu vô thức hít một hơi sâu.

Với ý thức mơ màng, Amane đưa mặt đến gần nơi tỏa ra mùi thơm, tức thì một cảm giác mềm mại bao bọc trong sự ấm áp được truyền đến cậu.

Khi cậu đưa má đến gần hơn để tận hưởng làn hơi ấm áp như xoa dịu tinh thần chỉ bằng cách chạm vào ấy, một cơn rung chấn nhè nhẹ được truyền đến cậu.

“… A, ừm, nhột quá…”

Chợt cậu nghe thấy một giọng nói lí nhí xen lẫn bối rối ngay sát bên tai, đùi cậu có cảm giác bị ai đó vỗ bồm bộp.

Tức thì Amane bật dậy như thể ý thức đang mơ màng vừa bị kéo về thực tại, cậu nhấc mi mắt nặng trĩu lên, và rồi… thứ lọt vào tầm mắt cậu là một màu trắng sữa mịn màng.

Rón rén ngước lên, cậu nhìn thấy gương mặt nom có vẻ lúng túng và ngượng ngùng của Mahiru gần như sát rạt.

“… Mahiru?”

“Vâng.”

“… Chào buổi sáng.”

“Chào cậu… nhưng là buổi trưa rồi.”

Nghe cô nói, Amane nhìn về phía đồng hồ điện tử lặt trên kệ tủ và nhận ra bây giờ đã là quá trưa.

Xem ra cậu đã ngủ được kha khá, nhưng không hiểu sao Mahiru lại ở ngay bên cạnh cậu thế này.

“Tôi vừa ngồi xuống bên cạnh là cậu đã dựa vào rồi.”

Gò má Mahiru hơi ửng đỏ khi cô lên tiếng như đang trả lời cho thắc mắc của Amane.

Có vẻ cậu đã úp mặt lên vai cô nàng. Cổ áo của cô hôm nay hơi rộng nên có thể nhìn thấy làn da mềm mại, và cậu đã cắm mặt vào đó.

Đây rõ là một dạng quấy rồi còn gì, đáng ra cô nên giận mới đúng, vậy mà thay vì nổi giận, Mahiru chỉ cụp mắt tỏ vẻ ngượng ngùng.

Thà cô nổi giận còn hơn phản ứng thế này khiến Amane thấy khó xử. Việc được tha thứ dễ dàng làm cậu thấy không thoải mái.

“Cái đó… xin lỗi nha, chắc cậu khó chịu lắm hả?”

“Kh-Không có đâu!”

“Ngược lại Mahirun còn bảo ‘Amane ngủ quên rồi này và cứ thế để cậu dựa vào luôn nữa kìa.”

“Chitose!”

Từ một vị trí hơi xa một chút, Chitose ngắm nhìn họ và cười tủm tỉm, à không, cười nhăn nhở khiến gò má Mahiru càng đỏ bừng hơn nữa.

“Không biết từ lúc nào hai người đã gọi nhau bằng tên vậy ha.”

“.. Chitose.”

“Đừng có lườm tôi chứ. Cậu cũng bất cẩn mà.”

Nghe cô bắt bẻ lại, Amane chỉ đành làm thinh.

Trong lúc còn ngái ngủ, Amane đã không cẩn thận mà gọi tên Mahiru dù biết là có Chitose ở đây, thế thì ắt hẳn là lỗi của Amane rồi.

“Nói vậy chứ mình đã nghe Mahirun kể vụ hai người gọi nhau bằng tên rồi”

“Cậu…”

“X-Xin lỗi.”

“Không, lỗi không phải do Mahiru.” Thấy Mahiru như đang hiểu lầm cậu trách cứ cô lỡ làm lộ chuyện, Amane vội lắc đầu, trong khi đó Chitose cứ cười khúc khích ra chiều thích thú.

“Mình chỉ nghĩ Mahirun và Amane thân thiết thì tốt quá còn gì? Đâu phải là việc gì xấu.”

“Cậu suy diễn hơi quá rồi đó. Chuyện không phải như cậu nghĩ đâu.”

“Hử~m?”

“Gì đấy?”

“Không, có gì đâu.”

Tuy Chitose nói không có gì nhưng cậu nhận thấy cô nàng có ý gì đó, song cô chỉ khẽ nhún vai.

Chitose đã vậy thì có muốn gặng hỏi thêm cũng không được nên cậu đành từ bỏ ý định.

Trong khi đó, Mahiru ở bên cạnh có hơi nhíu mày.

“!… Mahiru?”

“À, không có gì cả.”

Nghe Amane hỏi, Mahiru luống cuống lắc đầu và mỉm cười như chợt bừng tỉnh. Có vẻ là Amane sẽ không hỏi thêm được gì rồi.

“Mà cơm trưa làm xong rồi đó, cậu ăn luôn không?”

“Ăn chứ, mới đó mà đã đến trưa rồi ha..”

“Tại cậu ngủ một giấc rồi thì có, còn dư cả thời gian để xem gương mặt lúc ngủ của cậu và chơi đùa với nó nữa là.”

“… Chắc cậu không nghịch phá gì đâu ha?”

“Mình đâu có nghịch.”

Dù cô nói là không, nhưng chắc là do cách cư xử thường ngày của Chitose nên cậu chẳng thể tin tưởng chút nào.

“Lại sao thế, cậu trai trẻ?”

“Ngoài chơi khăm trong đồ ăn, chắc cậu đã làm gì rồi nhỉ?”

“Có đâu? Mình hông làm gì hết mà”

“Thật không đấy? Mahiru, cậu ta không làm gì hết phải không?”

Amane nhìn sang Mahiru để xác nhận, song Mahiru lại nhíu mày và nở nụ cười gượng gạo như lúng túng vì đột ngột bị lôi vào câu chuyện.

“Chitose không làm gì cả…”

“Vậy à. Nếu mà có thì tôi day nắm đấm vào hai bên thái dương cậu cho mà biết.”

“Bạo lực quá hà!”

Vừa nói Chitose vừa cười khúc khích, mặc cho Amane nhìn cô với vẻ chán nản và thở dài.

Cuối cùng thì cũng đã tới giờ ăn trưa, mặc dù Amane ngủ quên mất nên không cảm nhận được thời gian trôi qua.

Trên bàn là bánh quiche được nướng đẹp mắt và món súp tỏa mùi tôm nồng đậm, xem ra lần này Chitose đã làm rất nghiêm chỉnh.

Các món ăn được bày biện đẹp mắt trên đĩa, tập hợp nhiều màu sắc phong phú gồm salad, bánh quiche, súp bisque và tôm áp chảo, trông cứ như bữa trưa được phục vụ ở quán cà phê vậy.

“Ồ, nhìn ngon quá… Vị thì sao, Mahiru?”

“Ổn cả, cậu ấy không bỏ thứ gì kì lạ vào, và tôi cũng đã nếm thử rồi.”

“Vậy thì được.”

“Rốt cuộc cậu nghi ngờ mình tới mức nào vậy hả, thiệt là. Hôm nay mình làm đàng hoàng lắm nhé. Bất lịch sự ghê đó.”

Chitose giận dỗi nói, nhưng quả thật cô hay chơi trò bất ngờ vào phút chót nên Amane có nửa tin nửa ngờ thì cũng phải thôi.

Lần này có Mahiru giám sát nên cậu có thể yên tâm mà ăn rồi.

“A, bánh quiche là phần của Mahirun làm đó, vì mình có làm phần cho Ikkun rồi.”

“Để nguyên cái bánh đưa nó luôn hả…?”

“Mình làm cỡ nhỏ khoảng lòng bàn tay thôi nên không sao. È hê hê, Ikkun chắc sẽ vui lắm đây.”

Chitose cười tươi rói trong khi Mahiru ngắm nhìn cô nàng và mỉm cười với vẻ thích thú.

Nếu không bày trò nghịch phá thì về cơ bản Chitose vẫn là một thiếu nữ thùy mị, biết nghĩ đến bạn trai, nghĩ đến đây Amane bỗng thấy ấm lòng vì Itsuki đã có một cô bạn gái tốt.

Tuy nhiên, đôi khi cô nàng làm hơi quá nên sẽ rất nguy hiểm nếu tin tưởng cô hoàn toàn.

Đáp lại Chitose đang cười rất tươi, Amane cũng khẽ cười và hướng về cái đĩa đã được chuẩn bị ngay trước mắt rồi chắp hai tay lại.

“Vậy tôi ăn đây”

“Xin mời. Ăn ngon miệng nhé.”

Nom dáng vẻ Chitose ngại ngùng mời cậu trông cũng có sức thu hút đủ để Amane nhớ ra rằng, quả nhiên cô vẫn là một cô gái.

“… Chuyện đó, xin lỗi nhé.”

Sau khi Chitose ra về, đột nhiên Mahiru lên tiếng xin lỗi.

Chẳng hiểu tại sao mình lại được xin lỗi, Amane tròn mắt nhìn Mahiru đang ngồi bên cạnh, cô rụt rè thu mình lại và cụp mắt trông có vẻ tội lỗi.

“… Vụ nghịch phá đó.”

“Nghịch phá?”

“Chitose đúng là không làm gì Amane cả, nhưng… tôi đã…”

“Hả, Mahiru đã…?”

Bản thân Chitose nói cô không hề làm gì cả, Mahiru cũng đã xác nhận điều đó. Nhưng Mahiru chưa từng nói cô không làm gì cả.

Amane hoàn toàn không nghĩ Mahiru sẽ làm gì cậu nên cứ vô thức loại trừ cô ra, nhưng có vẻ Mahiru đã làm gì thật rồi.

Trông Mahiru cứ như sắp chạy trốn tới nơi, vẻ mặt cô đã thú nhận tất cả.

“Cậu đã làm gì?”

“À thì, chọt chọt má cậu…”

“… Cái đó mà cũng tính là nghịch phá nữa hả?”

“S-Sau đó, tôi còn ngắm gương mặt Amane lúc ngủ với lại vuốt tóc nữa.”

“Mahiru thích thế mà nhỉ?”

“V-Vâng”

“Chỉ vậy thôi?”

“.. Vâng”

Mahiru tỏ thái độ hối hận thấy rõ, nhưng cậu muốn nói lại rằng đó không phải nghịch phá đâu.

Việc Mahiru làm không phải nghịch phá mà chỉ là “skinship” thôi.

Nếu đó là nghịch phá thì mấy việc Amane làm với Mahiru cùng thành ra nghịch phá cả rồi, mà bị xem là vậy thật thì phiền lắm.

“Tôi không giận đâu. Mahiru thấy vui thì được rồi, dù gì cũng tại tôi bất cẩn ngủ quên trước mặt người khác mà ra.”

“C-Cám ơn..”

“Mặc dù tôi nghĩ cậu có ngắm gương mặt lúc ngủ của một kẻ như tôi thì cũng chẳng vui vẻ gì.”

“… Dễ thương lắm mà?”

“Chỉ có cậu mới nói gương mặt khi ngủ của một tên con trai trông dễ thương thôi.”

“Không có chuyện đó đâu. Cả Chitose cũng nói vậy nữa.”

“Câu đó hẳn là mang nghĩa chọc ghẹo thì có..”.

Chitose chắc vì thấy thú vị nên mới bảo dễ thương.

Cách nói ấy khác so với cái dễ thương mà Mahiru nghĩ, nên cậu muốn cô đừng quá tin tưởng vào điều đó.

“T… Tôi thấy dễ thương lắm, nên lỡ..”

“Lỡ?”

“Chọt má cậu hết mình luôn.”

“Chọt má con trai cũng có gì thú vị đâu.”

“Vui mà?”

Amane tự thấy má cậu cứng hơn so với của con gái, dù có chọc tay vào thì cũng đâu có gì vui.

Cậu không biết Mahiru thấy thích thú ở chỗ nào, nhưng nếu cô vui vì hành động ấy thì cậu cũng không thể phàn nàn gì được.

“Không phải là tôi không hiểu cảm giác của cậu. Má cậu cũng phúng phính này, chạm vào dễ chịu lắm.”

Và cậu cũng từng làm với cô cái trò mà Mahiru cho là nghịch phá đó.

Dù vậy, cậu đã cố gắng hết sức chừng mực và nhẹ nhàng.

Má Mahiru quả nhiên có sự mềm mại đặc trưng của một cô gái, cảm giác phúng phính và xốp mịn.

Làn da của cô được chăm sóc hoàn hảo, láng mướt và căng mọng, chỉ cần chạm vào thôi là đủ để cảm nhận được sự dễ chịu và hạnh phúc cực kì.

Nếu Mahiru đã chạm vào mình rồi thì mình chạm lại cũng được chứ nhỉ. Vừa tự nhủ như thế, cậu vừa chọc nhẹ vào má Mahiru.

Má của cô thật mềm mại và đàn hồi.

Chợt Mahiru ngẩng lên trông có hơi không hài lòng, quả nhiên làm quá là không tốt nên cậu chỉ chạm nhẹ bằng đầu ngón tay để xoa dịu cô.

Đúng vậy, cẩn trọng và dịu dàng như khi nựng một bé mèo con.

“…Ưm”

Ngay lập tức cô thu lại vẻ mặt không hài lòng vừa nãy và nở nụ cười tan chảy.

Thứ ẩn chứa bên trong nụ cười ngọt ngào đó, liệu có phải là mật ong chăng?

... Đúng thật, cô ấy lơ là ghê.

Amane thấy lo với cái sự lơ là của Mahiru khi cô để một tên con trai chạm vào và nở nụ cười như thế, nhưng khi nhận ra sự thật rằng Mahiru vốn dĩ không cho phép bất cứ tên con trai nào chạm vào mình, chợt cậu thấy xấu hổ.

Rõ ràng Amane đang được đối xử đặc biệt trong một phạm vi nhất định, nghĩ thế khiến cậu muốn đập đầu vào lưng ghế sô pha hết sức.

Để tránh có hành động bột phát hay nhiều thứ khó chịu, cậu đưa tay xuống dưới cằm Mahiru và lần này cậu gãi gãi bằng ngón trỏ như đang thật sự vuốt ve một bé mèo. Khi cậu làm thế, cô kêu lên một âm thanh nho nhỏ.

“.. Gi-Gì vậy?”

“Luyện tập cho bữa đi cà phê mèo.”

“Rồi cậu lấy con người ra luyện là thế nào hả…?”

“Tại Mahiru giống mèo mà. Cơ mà cũng giống cún và thỏ nữa.”

“Cậu nói vậy là sao…?”

“Thì là vậy đó.”

Dạo gần đây cậu mới nhận ra, Mahiru mang dáng vẻ như kiểu cộng mèo và cún và thêm một chút của thỏ rồi chia ba ấy.

Ngày đầu mới gặp thì Mahiru là một nàng mèo có tính cảnh giác cao độ, đến khi thân rồi thì lại giống loài cún ở khoản dễ gần… à thì cũng không đến mức đó, nhưng với người thân thiết thì khá tươi cười và luôn đi theo họ.

Còn về thỏ, không hiểu sao trong lòng Amane thì thỏ mang đến ấn tượng cô đơn nên cậu chỉ thêm vào vậy thôi.

Muốn nựng ghê vậy đó. Amane thầm nghĩ và tiếp tục vuốt ve dưới cằm vì cảm thấy đương sự không có vẻ gì là không thích, sau đó Mahiru khẽ càu nhàu, “Xoa đầu vẫn hơ…” nên cậu ngoan ngoãn chuyển sang xoa đầu cô.

Cậu không dám nói về điểm này thì cô khá là giống… cún cưng.

“… Tôi là mèo, cún và thỏ à… Vậy thì Amane sẽ là sói.

“Tôi giống kiểu sẽ tấn công một cô gái lắm à…?”

“Kh-Không phải nghĩa đó. Sói là loài luôn nghĩ đến đồng đội, chúng cực kì quý trọng đồng đội trong bầy đàn. Mặc dù bầy đàn đó về cơ bản được hình thành bởi gia đình nên ý nghĩa có hơi khác, nhưng Amane giống kiểu đã thân thiết với ai là sẽ vô cùng trân trọng người đó ấy.” t… Ừm, cũng có thể là vậy nhưng..”

Phạm vi bạn bè của Amane khá hẹp. Những người có thể gọi là bạn thân chỉ có thể đếm trên đầu ngón tay.

Tuy nhiên, đối với những người thân thiết đó, cậu luôn muốn đối tốt và trân trọng họ hết mức có thể. Nếu nói điểm này giống sói thì chắc cũng đúng thôi.

“H-Hơn nữa… tôi muốn cậu như vậy…”.

“Muốn tôi như vậy?”

“… Không, không có gì, cậu đừng để ý. À, tóc cậu cũng mềm mượt này, giống như sói vậy”

“Đó đâu phải đặc điểm của sói.”

Như thể định nói điều gì đó mà lại thôi, Mahiru quay sang vuốt nhẹ tóc Amane, và Amane thì cứ để cô chạm vào tóc mình tùy thích mà không hỏi thêm gì nữa.

Sau ngày mở lớp dạy nấu ăn cho Chitose, hôm nay Mahiru có vẻ đã đi chơi cùng Chitose nên cô ra ngoài sau khi làm cơm trưa cho Amane.

Cậu đã khăng khăng rằng cô không cần nấu cơm trưa, tự cậu có thể làm được, nhưng Mahiru đã chuẩn bị rất nghiêm túc để ăn cùng cậu. Với tư cách là người được nấu cho ăn, cậu đành chiều theo lòng tốt của Mahiru mà không nói lời nào.

Dõi theo bóng lưng Mahiru đang có chút phấn khích khi ra khỏi nhà, Amane thở dài không biết phải trải qua thời gian rảnh rỗi này bằng cách nào đây.

Bây giờ đã hơn một giờ rưỡi trưa. Cậu cũng có thể ra ngoài giống Mahiru, nhưng cậu lại không có dự định gì đặc biệt, mà cũng chẳng phải bận tâm đến chuyện ra ngoài ăn trưa. Nếu muốn đi chơi cùng ai đó thì chắc cậu phải lấy hết sức lực để bước ra ngoài, nhưng không có ai để chơi thì đâu cần mất công ra khỏi nhà làm gì.

Vậy thì cậu sẽ làm gì đây, những việc có thể làm ở nhà để giết thời gian cũng khá hạn chế.

Thứ có khả năng nhất là game hoặc truyện tranh, nhưng muốn chơi dòng nhập vai RPG thì khá dốc sức và tốn thời gian, còn party game thì chơi một mình chẳng thú vị chút nào.

Nếu vậy thì chỉ còn lựa chọn truyện tranh hoặc tiểt thuyết, nhưng Amane lại không thuộc kiểu “mua về để ngắm” mà đã đọc đi đọc lại vài lần rồi, cậu vẫn nhớ rõ diễn biến từng truyện. Chưa kể cậu vốn cũng đọc nhanh, nếu là truyện tranh thì chỉ một tiếng thôi là đủ để cậu đọc xong hết cốt truyện rồi.

Amane cũng đau đầu lắm vì chẳng biết phải làm gì, trước mắt cậu vào phòng riêng và mở sách tham khảo đặt ở giá sách trên bàn.

Chitose mà nhìn thấy chắc sẽ làm vẻ mặt khó hiểu cho xem.

Đã không có việc gì làm, mà bài tập cho kì nghỉ Tuần lễ Vàng vẫn còn đó, chưa kể sau Tuần lễ Vàng sẽ có đợt thi giữa kì nữa.

Với một người khá là thích học như Amane, cậu cho rằng khi không có gì làm thì học để giết thời gian như một học sinh gương mẫu nghe cũng được đó chứ.

Dù sao thì phải giải quyết cho xong bài tập đã, cậu cần làm tròn bổn phận của người học sinh để có thể tận hưởng chuyến đi chơi ngày mai mà không phải lo lắng gì.

Vốn có bản tính nghiêm túc, Amane cứ thế đi về phía bàn học rồi cầm lấy chiếc bút để giải quyết những bài tập có trong sách.

Đến khi cậu nhận ra thì đã quá sáu giờ tối.

Amane vẫn thường có cái kiểu đã tập trung rồi là không để ý gì nữa cả. Vừa nở nụ cười trước cảnh mặt trời chiếu rọi qua khung cửa sổ đang lặn dần, Amane nhẹ xoay vai và thả lỏng thân thể cứng đờ, sau đó cậu ra khỏi phòng.

Ra đến hành lang là thấy ngay phòng bếp, cậu hơi ngạc nhiên khi trông thấy Mahiru mặc tạp dề đứng trong bếp, trong khi vừa nãy cậu có ra rửa tay thì chưa gặp cô.

Có vẻ cô vừa trở về sau buổi đi chơi.

Cậu đã tập trung đến mức không nhận ra được cả tiếng mở cửa, xét trên tinh thần học tập thì tốt đấy, nhưng việc cậu không ra đón cô thì chẳng tốt chút nào.

“Cậu về rồi à. Xin lỗi tôi đã không ra đón.”

“Không có gì… tôi cũng không lên tiếng mà. Tại tôi nghĩ chắc cậu đang bận việc gì trong phòng.”

“Tôi đang giải bài tập trong phòng.”

Không gian rất tĩnh lặng nên cậu đã làm rất trôi chảy, nhưng vì quá nghiêm túc nên cả người cậu cứng đờ. Giờ cậu mới thấy hối hận vì đã không đổi lại tư thế một chút.

Vừa nói Amane vừa vận động giãn cơ, thấy vậy Mahiru bèn cười khúc khích.

“Cậu chăm thật ha.”

“Vì tôi thuộc típ người làm bài xong rồi mới yên tâm đi chơi mà.”

“Ừm, tôi cũng vậy. Mặc dù tôi học liên tục thôi.”

“Cậu thì dư mức chăm chỉ luôn rồi.”

Amane cũng thuộc dạng học đi học lại để ghi nhớ bài, nhưng không đến mức nghiêm ngặt như Mahiru.

Nhân tiện, nhờ chuyện hồi hè năm ngoái mà Amane đã biết Itsuki là kiểu học xong rồi chơi hết mình, còn Chitose thì chơi trước đã rồi mới khóc lóc than vãn, cho nên nửa sau của kì nghỉ hè năm nay coi bộ cô nàng sẽ vất vả đây.

“Nếu tập thành thói quen thì sẽ không thấy phiền phức đến thế. Tôi không hề nghĩ chăm chỉ học hành là chuyện hiển nhiên hay gì cả.”

“Cậu giỏi thật. Tôi cũng không cố gắng đến mức xem đó là chuyện hiền nhiên.”

Mahiru được đánh giá là thiên tài, có tài năng trời phú dưới góc nhìn của những người không biết đến sự cố gắng của cô, còn với Amane, cậu không phủ nhận cô là thiên tài nhưng hơn cả điều đó thì cô là người cực kì chăm chỉ.

Cô chỉ là không thể hiện ra bên ngoài chứ không hề thiếu sự nỗ lực bên trong. Vì vậy nên cả thành tích lẫn dung mạo của cô đều tuyệt vời.

Vì hiểu sự cố gắng của Mahiru, cậu thừa nhận và ngưỡng mộ nỗ lực đó song chưa từng thấy ganh tị với cô. Thành quả mà Mahiru đạt được đều nhờ vào những cố gắng, nỗ lực, nếu muốn được như vậy thì cậu phải nỗ lực tương đương mới được.

Tuy không nghĩ mình sẽ đạt được đến “cảnh giới” như Mahiru nhưng Amane vẫn cho rằng cậu cần cố gắng nâng cao thành tích hơn nữa.

Nghe Amane thán phục, Mahiru nhíu mày ngượng ngùng.

“Cậu có khen đến thế thì cũng chẳng có cái gì cho cậu đâu. Cùng lắm thì có pudding sau bữa tối thôi.”

“Hể, hay là tôi khen thêm nữa ha.”

“Thực dụng quá nhỉ”

Thấy Mahiru mỉm cười bí hiểm, Amane đưa mắt nhìn ngang rồi thử mở tủ lạnh, quả thật bên trong có bánh pudding. Tuy là đồ mua ngoài tiệm nhưng đó lại là pudding ở cửa hàng bánh ngọt mà Chitose thích và Amane cũng thích lắm.

Đồ tự làm của Mahiru là nhất, nhưng hàng bán ở tiệm này cũng rất ngon nên Amane thấy rộn ràng trong lòng.

Ngay lập tức gương mặt Amane sáng bừng khiến Mahiru bật cười khúc khích, bình tĩnh lại cậu mới thấy có hơi xấu hổ.

“Cậu đúng là thích trứng thật ha.”

“Ừ, thích lắm.”

Với Mahiru – người đã biết tất tần tật sở thích ăn uống của Amane – thì chẳng cần vờ vịt làm gì nên cậu đã thành thật thừa nhận, nhưng không hiểu sao Mahiru lại khựng người.

Nhìn Mahiru như đóng băng khi trên tay vẫn còn cầm củ khoai tây vừa rửa xong, cậu tự hỏi không biết có chuyện gì và toan gặng hỏi thì Mahiru lại cố sức quay đi lảng tránh.

“Mahiru?”

“… Không có gì. Ngoài ra, nếu cậu không có ý định giúp đỡ thì xin mời ra khỏi bếp giùm tôi.”

“Sao tự nhiên cậu gắt gỏng thế. Mà tôi định giúp nên mới tới đây đó chứ..”

Quả thật không thể cứ đẩy hết việc nhà cho Mahiru được, với lại cũng đúng lúc cậu cần vận động cơ thể cho giãn gân giãn cốt.

Khi Amane mặc vào chiếc tạp dề dành cho cậu đặt trên giá bếp, Mahiru không nói lời nào mà đem mấy củ khoai tây đã rửa vào trong một cái tô rồi đưa cho cậu cùng cái dao bào. Khi làm thế cô cũng không nhìn vào mắt Amane.

“Nhân tiện, mớ khoai tây này để làm món gì thế?

“… Tôi định làm salad khoai tây nhưng giờ tôi quyết định sẽ làm nhân cho món frittata (trứng đúc kiểu Ý)”

“Hình như bẻ cua hơi gắt nhỉ?”

“Không sao. Chủ nhân của căn bếp này là tôi thì cứ theo quyết định của tôi đi.”

“Kh-Không hiểu lắm cơ mà đúng là vậy ha”

Dù đây là bếp của nhà Amane nhưng người nấu nướng chủ yếu là Mahiru, trên thực tế căn bếp này nằm dưới quyền quản lí của Mahiru. Vốn dĩ Amane cũng không biết gì về bếp núc nên cứ ngoan ngoãn thuận theo là hơn.

Lúng túng trước một Mahiru đang giở giọng có hơi “tsun”, không biết cô đang trong tâm trạng tốt hay xấu, mà có lẽ chắc là vế sau, Amane rửa tay rồi bắt đầu bảo vỏ khoai tây.

Xài đồ bào thì không lo làm hỏng hay bị thương nên cậu cứ bào vỏ một cách thoải mái, trong khi Mahiru thì bắt đầu công việc của mình.

Có vẻ cô đã đổi thực đơn như thể đột ngột nghĩ ra, nhưng Mahiru là người hiểu rõ nhất trong tủ lạnh có gì nên hẳn là không sao đâu.

“… Mà này, hôm nay cậu đã làm gì thế?”

Căn bếp còn thừa chỗ nấu nướng dù hai người đứng ngang hàng cạnh nhau và làm việc của mình. Khi Amane chợt nghĩ ra một chủ đề để nói, chợt Mahiru giật bắn lên.

“Hở… à, ừm… t-tôi được cho lời khuyên, kiểu vậy?”

“Cậu có điều gì phiền não à? Đã giải quyết được chưa?”

Nếu cậu gặp chuyện phiền muộn thì cũng muốn được ai đó cho lời khuyên lắm, nhưng con gái dường như có nhiều vấn đề phiền não mà chỉ họ mới hiểu, thành ra Amane không thể ngang nhiên mà xen vào được.

“À, ừ, đại loại vậy. Nhưng để hiểu được chuyện đó thì chắc phải sang hôm sau.”

“Nếu vậy thì được.”

Nếu đã được giải quyết thì Amane không có gì để nói thêm nữa, khui ra thì không hay nên cậu đành im lặng, thế là Mahiru rụt rè nắm lấy tạp dề cậu.

“.. Amane này.”

“Hửm?”

“Th-Thì là… giữa ngây thơ và trưởng thành, Amane… thích bên nào hơn?”

Amane chớp mắt trước câu hỏi đột ngột ấy. Mahiru ngẩng lên nhìn Amane bằng gương mặt trông có vẻ bối rối nên cậu không nỡ hỏi lí do.

Có thể là Mahiru đang muốn hỏi về việc ngày mai ra ngoài với bộ dạng như thế nào thì ổn.

“Kiểu thích hợp với bản thân không tốt hơn sao?”

“Tôi đang nói về sở thích của Amane cơ”

“Dù cậu có nói vậy thì… Tôi nghĩ mặc bộ trang phục mình muốn và thấy vui khi nhìn nó hợp với mình là tốt nhất.”

“..Nhưng tôi đang nói về sở thích của Amane?”

“Hả… ?”

Dù cậu nghĩ Mahiru cứ mặc đồ cô thích là tốt nhất, song có vẻ cô nàng không chấp nhận điều đó.

“Tôi thấy bên nào cũng được cả. Kiểu ngây thơ chắc sẽ hợp với Mahiru và trông đáng yêu, còn kiểu trưởng thành sẽ làm nổi bật vẻ đẹp của Mahiru. Cái nào cũng hợp cả.”

Mỗi bên đều có điểm tốt của nó, nếu không nhìn tận mắt thì tôi cũng không biết mình thích bên nào nữa.”

“… Cậu nói vậy thì cũng như không, thiệt là..”

“Thì tại Mahiru hỏi mà… À, vậy thì kiểu ngây thơ đi.”

Amane có cảm giác Mahiru muốn cậu trả lời một trong hai, vậy nên cậu đã trả lời thứ mà cậu muốn thấy hơn. “Thế thì quyết định là cái đó.” Mahiru quay lưng về phía Amane đáp.

“… Tôi sẽ cố gắng khiến Amane luôn bình tĩnh cũng phải chết lặng.”

“Tôi có cảm giác cái đó không còn là ngây thơ nữa rồi.”

“Vậy thì làm Amane ngẩn người ra.”

“Cậu mà làm quá thì tôi bối rối lắm đấy”

“Cứ bối rối nhiều vào.”

Lời nói của Mahiru hôm nay có tính áp đảo thật mạnh mẽ nhưng cũng quá ư là dễ thương, vậy nên Amane vừa lặng lẽ mỉm cười vừa tiếp tục công việc bào vỏ khoai tây của mình.