Chương 6: Nấu ăn cùng thiên sứ
==============================

“Xin nhờ cậu nhé.Khi Mahiru nở nụ cười thiên sứ mà bình thường chưa bao giờ thể hiện với Amane, cậu đành kìm lại tiếng rên rỉ mà hạ giọng đáp. “

“… Nhờ cậu.”

Về cơ bản Amane chưa từng tích cực tạo mối liên kết với Mahiru, nhưng nếu là từ phía Mahiru chủ động thì cậu chẳng còn cách nào chống đỡ. Nhưng điều này không có gì là xấu, ắt hẳn cô chỉ đơn thuần muốn hai người thêm thân thiết mà thôi.

Tiết thực hành nấu ăn của môn nữ công gia chánh được nhà trường cho phép học tự do. Học sinh sẽ trổ tài nấu nướng vào tiết thực hành hôm sau, còn lần này mọi người được tự do lập nhóm cũng như chọn món sẽ nấu.

Tuy nhiên, học sinh được yêu cầu lên thực đơn dựa vào tiêu chuẩn chế độ dinh dưỡng, giáo viên sẽ chấm điểm thực đơn đó nên phải làm thật nghiêm túc.

Vì tự do lập nhóm nên Mahiru được rất nhiều người mời vào, nhưng cô đã quyết định bắt cặp với cô bạn thân Chitose, và bạn trai Itsuki của Chitose cũng được tham gia vào nhóm, thế là kèm theo luôn cả Amane vốn định bắt cặp với Itsuki. Theo khách quan thì có thể thấy là vậy.

Nhờ thế mà từ nãy tới giờ cứ có những ánh mắt gay gắt hướng về phía Amane làm cậu muốn đau bao tử tới nơi.

Trong khi đó, kẻ là căn nguyên của mọi chuyện Chitose – thì vừa ghép các bàn gần đó tương ứng với số người trong nhóm vừa cười nhăn nhở.

“A ha ha, xem Amane đang làm cái mặt đau khổ chưa kìa.”

“Cậu nghĩ là tại ai hả?”

Sau khi ghép bàn cho bốn người và ngồi vào chỗ, Mahiru mỉm cười trông có vẻ áy náy, che lấp đi phần nào nụ cười của thiên sứ.

“Xin lỗi vì đã gây rắc rối cho cậu.”

“Không, đâu phải lỗi của Shiina. Chỉ là tôi hơi lo, không biết có bị mấy ánh mắt kia giết chết không nữa.”

“Đúng là Amane, chẳng biết mình may mắn đến thế nào ha.”

“Vậy thì nên chia bớt may mắn đó sang chỗ khác chứ đừng dồn vào đây nữa.”

Đúng đó, đúng đó. Chợt cậu nghe thấy giọng nói bất mãn vang lên nho nhỏ bên tai, xem chừng không phải là cậu tưởng tượng đâu.

Nếu có cơ hội được nếm thử món ăn do chính tay thiên sứ làm hẳn tụi con trai cũng sẽ phát rồ lên ấy chứ, vậy mà cơ hội ấy lại rơi vào tay một tên trông chẳng có vẻ gì mong đợi điều đó thì nổi giận là phải. Sự thật là cả đám đang ném cho cậu những ánh nhìn gai góc pha lẫn cả đố kị và ghen tức nữa.

“Nhưng mà, nếu mày không cùng nhóm với tao chắc sẽ phiền phức lắm. Mấy nhóm khác toàn là bạn thân với nhau.”

“Ừm.”

Nghe Itsuki nói, Amane đáp lại yếu ớt.

Cậu không đến mức kém giao tiếp nhưng cũng không có nghĩa cậu có năng lực giao tiếp đủ để chen vào cuộc nói chuyện giữa những người thân thiết với nhau. Để bước vào một nhóm đã kết nối với nhau, đối với Amane là rất khó.

“Chuyện này là định mệnh rồi, từ bỏ đi. Mày nên thấy hối hận vì đã thân với tao và Chii.”

“… Tao không hối hận vì đã làm bạn với tụi bây đâu.”

“Ghét ghê, tao đổ mày mất thôi.”

“Sởn gai ốc quá đấy. Đúng là tao nên hối hận thì hơn.”

Amane đáp trả khi Itsuki làm hành động lấy tay áp má để che giấu sự ngượng ngùng một cách vô cùng giả tạo. Tức thì Itsuki cất giọng cười có vẻ khoái chí lắm.

Tuy không mắc bẫy diễn xuất của thằng bạn nhưng bị đem ra làm trò cười thì chẳng thú vị chút nào.

Hay mình véo má nó một phát nhỉ. Ngay khi chợt nghĩ vậy, cậu nghe thấy giọng cười có xen lẫn tiếng thở dài khe khẽ.

Quay lại, cậu thấy Mahiru đang mỉm cười khó hiểu.

“Phải công nhận là hai cậu thân nhau thật đấy, đến mức tôi cũng thấy ghen tị.”

“Ừm.”

Thái độ của Mahiru như thể lần đầu cô biết đến sự thân thiết giữa họ khiến Amane ngại ngùng không thốt nên lời.

Cậu rất cám ơn Mahiru đã vờ cư xử như người lạ, nhưng cái cách cô giả vờ không biết thế này làm cậu thấy có gì đó bứt rứt khó chịu.

Nghe cuộc nói chuyện của hai người với Mahiru,Chitose vỗ bộp vào vai Mahiru và cười toe toét.

“Nếu vậy Mahirun cũng tham gia luôn đi.”

“Ê thôi nhé, mấy cậu đang yêu cầu Shiina phải giống mấy cậu đấy à. Gây rối cho cậu ấy quá đó.”

“Đâu có, hông có chuyện đó đâu.”

“Này!”

“Chitose, cậu đừng có được đà làm tới.”

Amane có cảm giác như Chitose đang vun vén cho mối quan hệ giữa cậu và Mahiru, mỗi khi cô nàng tham gia vào câu chuyện là lại cố làm cho hai người thân thiết với nhau hơn.

Nếu ở nhà thì còn chấp nhận được, đằng này lại là trường học, Amane muốn tránh làm những thứ quá lộ liễu.

“Thôi chuyện đó sao chẳng được, lên thực đơn đi kìa.”

Thấy Amane thể hiện rằng cậu không có thái độ đặc biệt nào với Mahiru trước mọi người và giục lên thực đơn sớm vì thời hạn nộp sắp đến, Chitose tỏ vẻ mặt hơi chán nản.

“Amane không biết nấu ăn mà có thể làm chỉ huy hả?”

“Xin lỗi, tôi biết làm trứng ốp-lết nhé”

“… Tên là ốp-lết nhưng món làm ra lại là trứng bác thì có.”

Tiếng thì thầm nho nhỏ chỉ đủ để ba người bên cạnh nghe thấy làm Chitose lẫn Itsuki phụt cười, Amane ném sang chỗ Mahiru một ánh nhìn hậm hực, cố không để xung quanh phát hiện, nhưng cô có vẻ cũng đang mỉm cười.

Trước nụ cười của thiên sứ như mọi khi, Amane quay đi lảng tránh. Nhìn cảnh này, Chitose và Itsuki lại bật cười thêm làm Amane muốn dẹp quách chuyện nấu nướng này cho rồi.

“Akazawa thì sao, cậu nấu nướng thế nào?”

“Tôi?.. Ờm, đủ để sống được.”

“Nói gì thì nói, việc nhà nào Ikkun cũng làm được hết đó.”

Về cơ bản, Itsuki có thể xử lí bất cứ chuyện gì khi cần thiết, ngay cả nấu nướng cậu ta cũng làm được trơn tru. Tuy tay nghề của cậu không được như Mahiru nhưng cũng đủ để sống tự lập.

“Vì mẹ tôi thường đi làm không có nhà. Với lại hồi trước tôi cũng hay qua nấu cơm cho Amane nữa, mà giờ thì hết rồi”

Nói rồi, Itsuki liếc nhìn Amane với ánh mắt đầy hàm ý khiến cậu nhíu mày.

“Ra là vậy nhỉ.”

“… Mày nói thế càng cho thấy độ vô dụng của tao rồi.”

“Giờ mới biết hả?”

“Giờ mới biết à?”

“Hai người hợp rơ quá ha.”

“Phư phư, thôi nào, giờ thì đâu còn rắc rối nữa đâu, vậy được rồi còn gì”

“… Kh-Không nhé, tôi vẫn nỗ lực chứ bộ. Khi có một mình thì thỉnh thoảng tôi vẫn làm mà..”

Giao hết toàn bộ cho Mahiru thì không ổn chút nào, vào ngày nghỉ và những lúc không có Mahiru, cậu vẫn cố gắng tự nấu nướng. Nói thế chứ Amane chỉ làm được món nướng đơn giản hoặc món có thể nấu bằng lò vi sóng thôi.

Nghe Amane lắp bắp trả lời, Mahiru mỉm cười có vẻ trìu mến và khen ngợi, “Cậu ….giỏi lắm” Lời khen có ý nghĩa sâu xa quá làm hai má Amane hơi giật giật.

Có lẽ là vì Mahiru đã biết mức độ vụng về trong khoản nấu nướng của Amane. Nếu so với trình nấu ăn của Mahiru, món ăn của Amane như đồ của con nít làm. Cậu đoán ắt hẳn cô cười vì tay nghề dở tệ của cậu.

Dù vậy Amane vẫn đang tiến bộ dần dần, cho nên cậu muốn nhấn mạnh rằng mình đã thoát khỏi trạng thái vô dụng toàn tập.

“Thôi chúng ta quyết định thực đơn đi nào. Cái này có liên quan tới thành tích đó.”

Mahiru không nhắc tới Amane nữa mà chỉ mỉm cười hiền hòa vuốt tờ giấy in được phát để ghi thực đơn.

Người có thể nấu nướng ổn nhất là Mahiru, vậy nên để Mahiru làm nhóm trưởng là hợp lí nhất. Dù có thể làm những thứ cơ bản nhưng để lên được một thực đơn cân bằng dinh dưỡng thì Amane chỉ là dân nghiệp dư, cứ nghe theo Mahiru – người vẫn luôn quyết định thực đơn mỗi tối của cậu – là đúng đắn nhất.

Sau khi đã trao đổi với nhau, nhóm cậu quyết định thực đơn sẽ là: cơm thố tam sắc gồm thịt, trứng và rau củ băm nhỏ, súp miso, salad bún tàu và tráng miệng là đậu phụ hạnh nhân. Nhìn vào thực đơn này mà Chitose cứ cười tủm tỉm.

Có lẽ do Mahiru đã tình cờ thêm vào các món ăn có trứng theo sở thích của Amane nên Chitose và Itsuki cứ nhìn cậu bằng ánh mắt nham hiểm, Amane chỉ đành liếc xuống thực đơn vừa hoàn thành để tránh ánh mắt từ họ.

Đến ngày thực hành nấu ăn, Amane thở dài một hơi ra chiều mỏi mệt.

Cậu đang bị nhiều con mắt dõi theo với vai trò “Người hỗ trợ của Mahiru” khi mặc tạp dề và đứng cạnh cô trên bục nấu nướng.

“Nhờ Fujimiya hỗ trợ cho tôi nhé.”

Mahiru nở nụ cười và cất tiếng, trong khi Amane bị xếp đứng cạnh cô.

Vụ này thì chẳng phải là sách lược của Chitose hay gì cả, đơn giản là do trình nấu ăn của Amane không đáng tin bằng Chitose hay Itsuki. Cậu từng làm đứt tay ngay trước mặt Mahiru nên không ai dám để cậu nấu ăn trực tiếp cả.

Amane có thể hiểu được cả nhóm làm vậy là vì muốn tránh “đổ máu”, và cũng muốn nhanh được ăn trưa sau khi nấu xong, vì vậy cậu đã chấp nhận cách này. Tuy nhiên, cậu thật muốn lớn tiếng nói rằng không phải cậu không biết làm gì đâu.

“.. Cậu giận hả?”

Đã hoàn tất khâu chuẩn bị rau củ, Mahiru quay sang hỏi nhỏ cậu, và Amane thì vừa cân đo các loại gia vị vừa đáp lại “Làm gì có” mà không buồn nhìn về phía cô.

“Tôi cảm thấy mình đang bị coi thường”

“Không có chuyện đó đâu. Chỉ là, ờm… bọn tôi không thể phủ định đây là cách làm tốt nhất..”.

“Cái đó thì tôi cũng không phủ định.”

Mahiru thì không cần bàn tới, Itsuki thì Amane cũng đã từng ăn món cậu ta nấu và biết rõ rằng cậu ta nấu nướng không thành vấn đề, Chitose thì thuộc nhóm “nếu không thêm thắt thừa thãi lúc nêm gia vị thì vẫn nấu được ngon lành”. Amane không hẳn là không biết nấu, nhưng so với ba người này thì đúng là không bằng được nên dù có chột dạ thì cậu cũng đâu thể nói được gì.

“Cho nên, cậu cứ cố gắng ở khoản mình giỏi là được rồi. Với cả Chitose hay có sở thích thêm thắt gia vị khủng khiếp lắm, hay là tôi giao cho Fujimiya nhé… vai trò quan trọng lắm đấy.”

“… Trách nhiệm nặng nề ghê, chỉ cần làm theo công thức bình thường thôi là được mà?”

“Đề phòng trường hợp Chitose chơi trò bất ngờ cũng là một vai trò quan trọng chứ bộ?”

Thấy Mahiru mỉm cười khúc khích, Amane liếc nhìn sang Chitose.

Cô nàng sau khi làm đậu phụ hạnh nhân với Itsuki và cho nó vào tủ lạnh thì quay sang nấu cơm và dọn dẹp. Có Itsuki trông chừng rồi nên chắc món đậu phụ hạnh nhân sẽ không xảy ra vấn đề gì đâu.

Không phải Chitose có vị giác kém nhưng vẫn phải cảnh giác cái sở thích chơi trò bất ngờ, thêm gia vị kiểu ngẫu hứng của cô nàng, vậy nên Mahiru đã để Itsuki giám sát cô. Với lại, nấu ăn cùng bạn trai thì thích quá còn gì, Mahiru quả thật là tinh tế.

Vừa khẽ cười, Mahiru vừa trụng cà rốt với giá đỗ qua nước sôi, trong khi Amane lấy ra hai, ba tấm giấy ăn đặt trên bàn.

“Fujimiya.”

“Ừm, biết rồi.”

Mahiru cho rau củ đã trụng vào cái rây, đưa cho Amane, khi nguội bớt, cậu sẽ có nhiệm vụ thấm khô rồi cho rau củ, thịt nguội, dưa leo xắt nhỏ, bún tàu đã ngâm qua nước vào một cái bát to đã có sẵn gia vị.

Nhớ lại lời dặn dò của Mahiru rằng, “Món ăn chỉ dở khi nhầm lẫn về số lượng hay trình tự nấu”, cậu cứ thế bám theo công thức mà làm.

Amane được giao làm các công đoạn đơn giản thôi, cũng chẳng phải việc gì đáng tự hào.

“Cho vừng vào và trộn đều lên, sau đó bỏ vào tủ lạnh là được rồi đúng không.”

“Đúng rồi, với lại..”

“Để tôi cho cái này vào tủ lạnh và lấy thịt băm ra.”

Cơm nấu vừa nãy đã sắp chín, đã đến lúc bắt tay vào món cơm thố rồi.

Sau khi bọc cái tô đựng món salad bún tàu, Amane viết số thứ tự nhóm rồi nhìn sang Mahiru. Có vẻ cậu đã làm đúng nên cô không chỉnh sửa gì thêm mà quay sang chuẩn bị chảo rán.

Xúp miso và rau củ đã đun sôi, còn lại chỉ việc thêm tương miso. Món đậu phụ hạnh nhân mà Chitose và Itsuki cho vào tủ lạnh đã đông lại, giờ chỉ còn chuẩn bị món cơm thố là xong.

Di chuyển cẩn thận để không đụng trúng người khác, Amane đem món salad bún tàu cho vào tủ lạnh rồi lấy thịt băm ra.

Khi quay về khu nấu ăn của nhóm mình, cậu có liếc ngang công việc của các nhóm khác, có nhóm thì thuận lợi, cũng có nhóm đang nháo nhào lên. Trong những nhóm chỉ toàn con trai, đám thì chơi đùa, đám thì lãng phí nguyên liệu, bởi vậy dù có giao phó cho tụi học trò tự giác thì giáo viên vẫn phải liếc mắt trông chừng.

… Nhìn tình cảnh của họ mới thấy, có Mahiru thật tốt.

Nhóm Amane thực hành trôi chảy hơn các nhóm khác là nhờ trình độ nấu nướng áp đảo của Mahiru, và cả thực đơn không quá tốn công mất sức.

“Thay vì lên thực đơn bắt mắt và công phu, làm một thực đơn đầy đủ dinh dưỡng mà không tốn thời gian công sức thì dễ dàng hơn nhiều. Bữa ăn là thứ phải làm hằng ngày nên không cần phức tạp quá cho mệt mỏi.”

Lúc ở nhà Amane có hỏi lí do lên thực đơn và được Mahiru đáp lại bằng câu trả lời như vậy, đúng là một cách nghĩ hợp lí mang đậm phong cách Mahiru – người đã luôn nấu phần ăn cho hai người mỗi ngày.

Với Amane thì cho dù thực đơn chỉ có thế này thôi vẫn rất khó để cậu làm được, vì vậy buổi thực hành nấu ăn này đã giúp Amane một lần nữa cảm thấy biết ơn Mahiru.

Người lo nấu nướng trong gia đình ngày nay đúng là vất vả với mỗi bữa ăn nhỉ. Vừa ngẫm nghĩ sâu sắc về điều đó, Amane vừa quay về chỗ và thấy Mahiru đang phân công cho Chitose. Không nhìn thấy Itsuki đâu, nhưng sau đó cậu được Mahiru cho hay, “Akazawa đi lấy bát đĩa ở phòng khác rồi” cứ như cô hiểu được ý cậu qua ánh mắt.

“Vậy tôi giao chỗ thịt này cho cậu đấy?”

“Được rồi, để nước sốt cạn bớt đã nhé”

“Ừm, nhờ cậu.”

Mahiru có vẻ đang làm sắc vàng và sắc xanh cho cơm thố tam sắc, cô đang đun nước sôi để trụng cải bó xôi và khuấy trứng.

Chảo rán đã được Mahiru chuẩn bị xong, vì vậy cô đã giao cho Amane nhiệm vụ đơn giản là đảo thịt cùng với sốt gia vị.

Trong lúc Chitose rửa sạch cái nồi vừa dùng và lau khô thì thấy Amane đang đảo thịt trên chảo, cô nhìn về phía cậu với vẻ bí hiểm.

“… Cậu không biết nấu nướng mà?”

“Đã bảo tôi không phải không biết nấu rồi mà”

Việc bây giờ của Amane là đảo đều cho thịt thấm gia vị và đợi đến khi nước sốt cạn bớt, cậu thấy bất mãn khi bị nghĩ mình thậm chí còn không làm được việc này. Mấy nhân vật hay cho ra thành phẩm kiểu “vật chất tối” như trong truyện tranh chắc không có ở ngoài đời đâu.

Trên thực tế, nguyên nhân thất bại lớn nhất khi nấu nướng thường là do sai sót ở khâu gia giảm lửa, sai trình tự nấu nướng hay việc thêm thắt gia vị thừa thãi, vì vậy cứ theo lời khuyên của Mahiru thì sẽ không có chuyện thất bại được.

“Ít ra tôi đã học thuộc trình tự nấu để không gây rắc rối rồi.”

“Nghiêm túc quá ha.”

“Có chừng này thôi mà còn không giúp ích gì được chắc tụi con trai xung quanh làm thịt tôi luôn mất.”

Cậu sợ mình sẽ bị giết chết chỉ bằng ánh mắt vì lí do “Không làm gì mà được thưởng thức món ăn của thiên sứ”, thế nên là ít nhất cậu phải làm được việc nào đó trong giới hạn có thể.

Về cơ bản, Amane tự biết mình không có khả năng nấu nướng nên đã rất chăm chỉ đọc công thức nấu ăn thay vì sách giáo khoa, vậy mà lại bị Mahiru cười cho lúc ở nhà. Cô bảo rằng cậu không cần phải nghiêm túc đến vậy, nhưng cậu vẫn nghĩ đó là việc nên làm để không bị bắt lỗi.

Khi thịt đã lên màu và bắt đầu tỏa ra mùi thơm cay dịu, cậu lại tiếp tục đảo đều để không bị cháy thịt.

Ở bên cạnh, Mahiru đang dùng cái bếp còn lại để làm món trứng khuấy. Cô đã cho lượng trứng nhiều hơn bình thường vì Amane cực kì thích trứng, điều này khiến cậu có hơi xấu hổ, nhưng cậu rất biết ơn sự chu đáo của Mahiru khi cô nắm rõ sở thích của cậu như thế.

“Shiina, cái này để thêm chút nữa hả?”

“Ừm, đun cho nước sốt cạn thêm chút nữa nhé.”

“Nếu quá tay thì sẽ khô mất, cậu tăng lửa để tầm một phút nữa thôi.”

“Ừ, biết rồi.”

Amane gật đầu và tiếp tục đảo đều để thịt không bị cháy vì phần lớn nước đã bốc hơi rồi. Mahiru cũng không nói gì thêm và quay trở lại với công việc của mình.

Đứng bên cạnh nhìn Amane và Mahiru, Chitose nhún vai ra chiều ngao ngán.

“… Nè hai cậu, cái này, nói sao nhỉ… cứ như mới cướ..”

“Chitose, chuẩn bị xúp miso đi.”

“Hể… được rồi.”

Chitose chưng hửng nói rồi đi lấy xúp miso trong tủ lạnh, cùng lúc Amane chuyển hướng nhìn sang Mahiru.

“… Có chuyện gì à?”

“Không có gì.”

Tuy trông có vẻ là có gì đó chứ chẳng phải không, nhưng xem chừng Mahiru không có ý thừa nhận nên cậu cũng không hỏi thêm mà quay sang tắt bếp.

Mahiru đã làm xong món trứng, sau khi cô xắt nhỏ cải bó xôi đã luộc rồi trộn gia vị vào thì Itsuki bê chồng đĩa trở về.

“Trễ vậy?”

“Ây dà, xin lỗi. Tại có người ở nhóm khác bắt chuyện đó mà.”

Itsuki nhoẻn cười, gương mặt không có chút gì là đùa cợt. Nhiệm vụ này không cần phải trốn việc làm gì, có lẽ cậu ta thật sự được bắt chuyện nên mới mất nhiều thời gian như thế.

Không biết Itsuki đã nói chuyện với ai, về cái gì, nhưng Amane có cảm giác dường như có liên quan đến Mahiru. Nếu không có gì thì chắc Itsuki đã nói toẹt ra rồi, xem chừng cậu đã bị phàn nàn thay cho Amane.

Dù sao cũng chỉ là tưởng tượng thôi, sự thật thì Amane không rõ lắm.

“Mà, nói chung là tôi hoàn thành nhiệm vụ rồi nhé.”

Itsuki nói và trỏ vào chồng đĩa đặt trên khay, thấy vậy Mahiru mỉm cười nhẹ nhàng.

“Vậy là khâu chuẩn bị đã xong rồi. Chúng ta dọn món ra và chụp ảnh để làm báo cáo rồi cùng ăn nào.”

“Hoan hô, tôi cũng đói lắm rồi.”

“Đó là vì Ikkun đã bỏ bữa sáng đấy?”

“Chịu thôi, mình ngủ quên mà. Mình lấy suất to được chứ?”

“Cứ tự nhiên. Tôi đi lấy salad cái đã, trong lúc đó mọi người bày biện thức ăn ra đi.”

“Thế tôi cũng đi. Phải lấy cả món đậu phụ hạnh nhân ra để chụp ảnh luôn.”

Thêm món tráng miệng nữa thì chắc Mahiru sẽ không mang hết được. Amane thầm nghĩ trong khi đưa ra đề nghị giúp đỡ, thế là Mahiru gật đầu và khẽ mỉm cười.

Chợt nghĩ đáng lẽ nên để Chitose đi cùng để không bị mọi người suy đoán bừa bãi, nhưng giờ hối hận cũng đã muộn nên Amane đành giữ khoảng cách với Mahiru một chút và cùng cô đi về phía tủ lạnh bên trong phòng bếp.

Ngoài nhóm của Amane thì có vẻ chẳng còn nhóm nào khác làm xong, tất cả là nhờ tài nghệ của Mahiru.

Vừa đi bên cạnh cô, cậu vừa ngắm nghĩ chuyện người ta, chẳng hạn “mấy nhóm nấu qua loa đại khái chắc sẽ ăn con điểm tệ lắm”.

Trong một nhóm nọ, có một nam sinh vừa nướng vừa đùa giỡn với đám bạn, cậu ta vừa cười vừa bước lùi ra sau trong khi cầm cái chảo bằng một tay rất kiểu cách.

Ngay trước đó, có một cô bạn đang ôm cái nồi đựng nước súp đang bước tới.

Tệ rồi. Trong nháy mắt nhận ra điều không ổn, Amane lập tức kéo mạnh Mahiru về phía mình để tránh.

Soạt! Ngay sau âm thanh của thứ chất lỏng nào đó bị đổ trào ra, một mùi sữa nhè nhẹ bay lên. Amane cảm giác được lần hơi ấm phảng phất bốc lên từ bên dưới.

Chắc là món súp kem. Sau khi xác nhận khoảng nửa cốc xúp màu trắng hơi sền sệt bị đổ lan ra sàn, Amane quay sang kiểm tra xem nó có văng lên người Mahiru không.

“Shiina, cậu có bị bỏng không?”

“… A… không, nước không văng trúng tôi.”

Quả nhiên Mahiru cũng đờ người vì chuyện xảy ra bất ngờ.

Cô gái bị đụng và làm đổ xúp đang tỏ vẻ mặt hối lỗi, trong khi cậu bạn kia thì tái xanh mặt mày.

“Có trúng đằng đó không?”

“Hả, à, ừm không sao. X-xin lỗi nha..””

“Không có gì đâu. Cả tôi và Shiina đều không bị văng trúng.”

May là Amane đã nhận ra sớm nên cả cậu lẫn Mahiru đều bình an vô sự.

Cậu phẩy tay để cô bạn cùng lớp yên tâm, cô quay ra xin lỗi sau khi đặt tạm cái nồi lên bếp, tiếp đó cậu liếc sang nam sinh đã đụng phải cô bạn này.

Quả nhiên đám nam sinh cùng đùa giỡn với cậu ta cũng thấy có lỗi nên nín thinh hết cả. Ánh mắt họ đảo quanh e sợ, chắc vì hành động của họ suýt nữa gây nguy hiểm cho Mahiru.

“.. Này các cậu, nếu là trong lớp thì các cậu có đùa giỡn chút cũng chẳng sao, nhưng đùa giỡn ở chỗ có lửa hay vật sắc nhọn là không ổn nhé. Lỡ gây ra thương tích hay để lại sẹo cho người khác thì có ân hận cũng không hết tội. Lần này may mà không có chuyện gì xảy ra, nhưng nếu làm các bạn nữ bị thương thì tính sao đây hả? Mấy cậu có chịu trách nhiệm được không?”

Cho dù là bị bỏng hay bị vết cắt nào đó, nếu để lại sẹo thì không còn là chuyện đùa đâu. Amane sẽ không bận tâm nếu cậu bị thương chút ít, nhưng làm các bạn nữ bị thương là chuyện lớn rồi.

Con gái có nhiều người để tâm tới vết thương lắm, họ có khuynh hướng “đẹp vẫn hơn”. Nếu vì chuyện vớ vấn này mà bị thương rồi để lại sẹo, hẳn họ sẽ buồn lắm.

Việc này thì cho dù là Mahiru hay cô gái khác cũng vậy. Nếu thấy ai hành động tương tự và làm bị thương người khác, Amane cũng sẽ nổi giận.

Khi Amane – một kẻ bị cho là trầm tính và thiếu sức sống – nheo mắt nhắc nhở với ngữ điệu sắc bén, mấy nam sinh kia khá bất ngờ và cúi đầu nói, “X-Xin lỗ…”

“Không cần phải xin lỗi tôi, các cậu nên xin lỗi người mà các cậu đụng phải – Yamazaki, hay người suýt bị văng nước trúng – Shiina, ấy. Tóm lại từ giờ các cậu hãy chú ý hơn đi, nguy hiểm lắm đó.”

Cậu nhấn mạnh song cảm thấy có thể sẽ gây bất hòa nên chuyển sang giọng điệu mềm mỏng hơn.

Sau khi kéo cô lại, Amane vẫn một tay ôm lấy Mahiru nãy giờ khiến cô có hơi đỏ mặt, mặc dù cậu thấy hối hận nhưng trước tình cảnh này mà dao động thì ngược lại càng đáng ngờ hơn, vì vậy cậu khẽ tách ra và chỉ tay về phía tủ lạnh, cố để gương mặt không nhăn nhó.

“Shiina, xin lỗi vì đã tự ý chạm vào cậu. Giờ cậu lại lấy salad trước rồi về với nhóm đi. Tôi lau chỗ này cái đã.”

“Kh-Không sao đâu, dù là bị đụng trúng nhưng cái này do mình làm đổ mà.”

“Bên nào thì tôi cũng có liên quan cả, với lại nhóm của tôi chuẩn bị xong rồi. Tôi sẽ dọn xong nhanh thôi, cậu đừng bận tâm.”

Chỗ bị đổ so với lượng súp trong nồi cũng khá ít, việc lau dọn sẽ không tốn nhiều thời gian.

Sau khi nói với cô bạn cùng lớp có vẻ ngại ngùng, Amane với tay lấy vài tờ khăn giấy đặt trên bục.

Chỉ cần dùng vài tờ thì chút nước súp trên sàn sẽ thấm hết vào giấy thôi, sau đó lau kĩ lại là xong. Trong khoảnh khắc Amane thầm nghĩ vậy, Mahiru từ đâu đến mang theo một cái khăn khô và cây lau sàn.

“Hai người làm sẽ nhanh hơn.”

Mahiru thì thầm và nở nụ cười thiên sứ. Nhìn thấy nụ cười ấy ở cự li gần nhất, Amane cảm giác như không thể chịu nổi mà chỉ muốn chạy trốn ngay lập tức.

“Chào mừng đã về!”

Sau khi lau sạch sàn nhà, Amane cùng Mahiru đã em được món salad với đậu phụ hạnh nhân về trễ hơn dự định khoảng năm phút và được Chitose ra đón với nụ cười nhăn nhở.

Phần ăn của Amane lẫn Mahiru đã được dọn sẵn trên bàn trừ món salad và đậu phụ, Amane vừa chia phần salad vào đĩa cho từng người vừa thở dài.

“Lúc nãy mệt thật đấy”

“Trông cậu ngầu lắm mà, lại còn dũng cảm nữa, hiếm nha.”

“Đâu phải tôi cố tình… Nếu cứ để vậy thì sẽ văng trúng Shiina mất nên không còn cách nào khác.”

Amane chưa từng nghĩ sẽ có hành động ôm lấy thiên sứ như thế. Vì tình huống khẩn cấp nên mấy người xung quanh cũng không ném cho cậu cái nhìn khiển trách, nhưng quả nhiên cậu đã bị tụi con trai dòm ngó với vẻ ghen tị.

Đã quen với lối nói của Amane, Mahiru có hơi nhíu mày một chút.

“Đối với tôi mà nói, cậu đã giúp tôi lắm đấy. May là cậu đã kéo tôi ra và che chắn cho tôi.”

“Thì tạp dề với đồng phục không có lớp đệm, nết không cẩn thận sẽ bị bỏng mất. Đối phương cũng hối lỗi là được rồi.”

Nam sinh đã đụng phải bạn nữ quả thật đã bị những người xung quanh khiển trách. Chỉ cần sai một bước là sẽ có người bị thương ngay, vì vậy nghe đâu cậu ta cũng bị giáo viên mắng cho một trận rồi.

Amane nghĩ rằng, không có ai bị thương là tốt rồi.

Cậu cũng không phải là người trực tiếp bị hại. Việc chạm vào Mahiru trước bao ánh mắt, theo một nghĩa nào đó thì nó còn có khả năng gây bỏng hơn là bị bỏng bởi nước xúp, nhưng với bầu không khí này thì có vẻ cậu đã được tha thứ.

“Những lúc như vậy thì mày bạo gan là thế mà sao bình thường lại…”

“Vừa nói gì đấy?”

“Không có gì. Thôi, tóm lại là bữa trưa của chúng ta đã hoàn thành yên ổn rồi, chụp hình kỉ niệm cái nào.”

Có vẻ tên bạn thân vừa nói câu gì thừa thãi, Amane lên tiếng với ánh mắt dọa dẫm. Itsuki lảng đi và cầm điện thoại lên với nụ cười nhăn nhở.

Nhóm Amane đã nộp công thức và kết quả nấu nướng nên bây giờ được phép sử dụng điện thoại. Khi Itsuki hướng ống kính về phía cả nhóm, Amane nhìn Itsuki ra chiều ngán ngẩm, còn Chitose thì hớn hở chen vào.

“Nào Mahirun, chụp hình thôi.”

“Mấy cậu này…”

Bị Chitose giục giã, Mahiru chớp chớp mắt rồi tiến lại chỗ ghế cạnh Amane và khẽ mỉm cười.

Cả Mahiru nữa à... Khi Amane vừa nghĩ thầm trong bụng, chợt Mahiru trong một thoáng nhoèn nụ cười có chút tinh nghịch với cậu khiến tim cậu đập dồn dập, song chỉ khoảnh khắc tiếp theo cô đã quay lại với nụ cười thiên sứ thường thấy.

“Nào nào Ikkun nữa.”

“Ây dà, thế còn phó nháy… Ố đúng lúc ghê, Yuuta, chụp hình giùm bọn này với.”

“Hả? Tự dưng lại…?”

Trông thấy Yuuta tình cờ đi ngang qua, trên tay cầm theo cái khay đựng thịt heo xắt lát có vẻ vừa từ chỗ tủ lạnh về, Itsuki bèn ấn cái điện thoại vào tay cậu bạn rồi quay lại đứng đằng sau Amane và tạo dáng.

Yuuta tròn mắt ngạc nhiên trước chuyện bất ngờ này, nhưng nhìn thấy các món ăn đã hoàn thành được bày biện trên bàn ở phía trước Amane, cậu bèn ra chiêu tâm đắc.

“Thôi đành vậy” Cậu nói rồi giơ điện thoại lên,

“Đằng đó làm xong sớm thích ghê ha. Vào đi nào, mình chụp cho.”

“Do bọn này có năng lực đó mà.”

“Ikkun lần này có làm gì nhiều đâu.”

“Ấy, cậu đã hứa sẽ không nói ra vụ đó rồi mà.”

Nghe Itsuki cất cao giọng một cách cố ý, chợt Amane bật cười, ngay lúc đó vang lên tiếng Yuuta ấn nút chụp ảnh.

“Hình chụp đẹp lắm nhé.” Yuuta mỉm cười.

Amane đờ người ra vì cậu chưa kịp biểu cảm gì thì đã bị chụp hình, sau đó Yuuta trả điện thoại lại cho Itsuki và rời đi.

“Ố ồ, Amane cười khi chụp ảnh kìa, hiếm nha.”

“Bình thường toàn làm bộ mặt thanh niên cau có không ha, Amane. Ikkun, gửi cho mình nữa.”

“Rồi, Shiina thì để Chitose gửi qua cho nhé.”

Mặc dù Mahiru đã trao đổi số liên lạc với Itsuki, nhưng trong tình cảnh mọi người đang ở đây thì không nói ra là tốt nhất.

Hơn nữa, chuyện Amane bận tâm hơn là cậu chưa kiểm tra tấm hình trước khi nó được gửi qua cho Mahiru.

Khi cậu hướng mắt về phía Mahiru, cô đáp trả lại bằng nụ cười mỉm cùng gương mặt có đủ mọi vẻ đáng yêu khiến cậu chỉ còn biết rên rỉ dõi theo.

“… Mặt tôi thì sao chẳng được, nhanh ăn thôi.”

Amane làu bàu hòng đánh trống lảng và nhận lại nụ cười đầy nham hiểm từ Itsuki, thế là cậu bèn húc khuỷu tay vào thằng bạn rồi lủi đi trước khi Itsuki quay về chỗ ngồi của mình.

Sau đó, nhờ sự “quan tâm” của Itsuki và Chitose, Amane đã bị chụp tấm hình ngay lúc cậu vừa tọng đầy ắp vào mồm món trứng khuấy và mỉm cười mãn nguyện, tuy là xấu hổ chết đi được nhưng chỉ vì Mahiru đã mỉm cười trông có vẻ thích thú nên cậu không cần phải cảnh cáo hai người kia nữa.

“Amane~ từ hôm nay cho bọn mình ăn chung với nha!”

Vài ngày trôi qua kể từ bữa nấu thực hành, Chitose cùng Mahiru đến gặp Amane và nói những lời đó với nụ cười tủm tỉm, nghe vậy cậu liền nhăn mặt.

Cả hai đã tiến từng bước một, từ người chỉ biết mặt đến bạn của bạn, rồi tiến dần đến ngưỡng bạn bình thường, nhưng vụ ăn trưa chung này thì hình như nhảy cóc hơi quá thì phải.

Chính xác thì trên danh nghĩa, nếu cậu đi ăn cùng Itsuki và Chitose mà có thêm Mahiru thì cũng chỉ đơn thuần là bạn bè đi cùng nên cũng không có gì đáng ngại. Những người xung quanh có lẽ ít nhiều sẽ ghen tị nhưng chắc hẳn là không thấy kì quái đâu.

Bị Chitose kéo tay, Mahiru vẫn mỉm cười dịu dàng và cư xử theo kiểu thiên sứ như thường lệ.

Tuy nhiên, có thể thấy trong biểu cảm của Mahiru dường như có chút gì đó ngại ngần khiến Amane chỉ muốn ôm đầu.

“A… hay để tôi ra chỗ khác ngồi?”

“Không phải vậy. Ý mình là hãy để tụi mình cùng ngồi ăn ở đây cơ.”

Đừng có chạy trốn. Amane có cảm giác rõ ràng ý cô là thế.

Để xuất này chắc hẳn là ý tưởng của Chitose. Bất chấp ánh nhìn sắc bén của cậu, Chitose vẫn đang mỉm cười tủm tỉm và có phần thúc giục, lại còn huýt sáo nữa.

Itsuki chắc cũng đã được nhờ cậy, hoặc là thấy vui vì được ăn cùng Chitose nên mới tiếp lời cô nàng bằng gương mặt vui vẻ thường trực, “Có sao đâu, ăn chung đi.”

Còn Amane thì vẫn cứ ngập ngừng trước áp lực từ những ánh mắt ghen tị của mọi người xung quanh.

“Ủa, Shirakawa và Shiina cũng ăn chung đấy à?”

Giờ thì lại thêm Yuuta – trông có vẻ hôm nay cũng định ăn cùng Amane – đang tình cờ góp mặt khiến dạ dày Amane có cảm giác nhoi nhói.

“Ừa, mình đang hỏi các cậu ấy cho ăn cùng này”

“Vậy à, thế thì đông vui nhỉ.”

Yuuta nở nụ cười vô tư nhưng Amane thì chẳng thấy đông vui chỗ nào.

Trông Yuuta chẳng có chút phản ứng nào như muốn phản đối, ít nhất cậu ta nên ngạc nhiên vì Mahiru cũng đến mới phải.

Bí lối thật đấy.

“.. Bỏ cuộc đi Amane, lưới giăng xung quanh hết rồi.”

Itsuki thì thầm khe khẽ để Yuuta không nghe thấy, còn Amane thì chỉ đành thở dài một tiếng ra chiều mệt mỏi.

“Shiina đem theo cơm hộp à?”

Amane hay Itsuki bình thường vẫn ăn trong căng tin nên nhóm Mahiru – mọi ngày thường ăn trong lớp – cũng bắt chước theo hai cậu xuống căng tin.

Khi đám con trai lần lượt đi gọi đồ ăn rồi đem món của mình về chỗ ngồi, Yuuta chú ý tới hộp cơm Mahiru vừa để lên bàn.

Nhân tiện, Mahiru ngồi ngay đối diện Amane. Việc này là do Chitose tính toán nên chẳng còn khe hở nào cho cậu chạy trốn nữa.

“Ừm, tôi thường cho vào cơm hộp những món còn thừa của bữa tối.”

Vào các ngày trong tuần, Mahiru hay làm những món có thể cho vào cơm hộp. Phần còn thừa của bữa tối ngoài dùng làm đồ ăn sáng cho Amane cô có dành riêng để làm cơm hộp. Trong hộp cơm là món thịt gà viên nướng sốt chua ngọt của bữa tối hôm qua.

“Ồ, cậu tự làm sao?”

“Vâng. Nói vậy chứ tôi cũng không làm được món gì cầu kì lắm đâu.”

“Mahirun, nói dối là không tốt đâu, cậu nấu ăn giỏi cực kì ấy chứ.”

“Hay là Chii xin Shiina nhận làm học trò đi.”

“Ikkun quá đáng”

“Chỉ cần học cách nêm gia vị cho món ăn là được rồi. Cậu nấu nướng cũng được lắm… vậy mà nêm gia vị toàn thứ quái dị không thôi.”

Qua buổi thực hành nấu ăn hôm nọ cũng đủ hiểu Chitose không phải là không biết nấu nướng, vì thích chọc phá nên cô toàn tìm kiếm những gia vị mới lạ thành ra món ăn toàn đi chệch hướng bình thường.

Itsuki thường hay càu nhàu rằng chỉ cần cô bỏ cái tật xấu đó đi là ngon lành ngay.

“Vậy lần tới Mahirun mở lớp dạy nấu ăn một kèm một đi. Mình sẽ gọi Amane làm người thử độc cho.”

“Ê, đừng có kêu tôi thử độc chứ. Với lại sẽ làm phiền Shiina lắm nên cậu thôi ngay trò đó giùm.”

“Không đâu, tôi không thấy phiền gì cả. Hơn nữa tôi cũng rất trông đợi để nấu ăn cùng Chitose đấy chứ.”

“Waa, yêu Mahirun quá đi! Háo hức thật đó! Amane cũng để trống lịch sẵn đi nhé!”

Chitose ngồi bên cạnh Mahiru toe toét cười và dính chặt lấy cô.

Mahiru cũng nở nụ cười tươi, nhìn cảnh này Amane có cảm nhận rõ rệt rằng cả hai đã hoàn toàn trở nên thân thiết rồi đây.

Bây giờ cô ấy đã vui đùa rất tự nhiên trước mọi người rồi nhỉ.

Nhìn sang Chitose, cô nàng cũng mỉm cười thân thiết với Mahiru. Chẳng biết là ngẫu nhiên hay cố ý nữa.

Tuy vậy, khi bắt gặp ánh mắt các bạn cùng lớp đang dỏng tai nghe lỏm xung quanh, sự ghen tị không thành lời của họ cứ lượn lờ khắp nơi khiến cậu nhăn nhó.

“… Nè Itsuki.”

“Hửm?”

“Cái này không giết tao được đâu nhỉ? Không sao đâu ha?”

“Không sao đâu, chắc vậy”

Vì đang chìm trong ánh mắt của đám người hâm mộ Mahiru, hay đúng hơn là những tên con trai để ý Mahiru, cậu không khỏi bận tâm.

Tuy Chitose mới là người đề xướng nên Amane vẫn chưa bị nhìn bằng ánh mắt đầy sát khí, nhưng cậu e sợ cái khoảnh khắc Mahiru nói ra điều gì đó sẽ khiến mọi người nhận ra có gì khác thường.

“Cũng còn may đó chứ, ha Fujimiya.”

“.. Nếu tôi là cậu thì chắc đã không bị ghen tị đến mức đó rồi.”

Nếu cậu thông minh và có vẻ ngoài điển trai như Yuuta, cho dù người khác có ghen tức vì cậu kết đôi với Mahiru thì cũng đành từ bỏ thôi.

“Mình thì thấy ghen tị với Fujimiya lắm đó.”

“Chỗ nào?”

“Nhiều thứ.”

Yuuta cười gượng sau khi nói một cách đầy ẩn ý, còn Amane chỉ biết nghiêng đầu khó hiểu.

“Mà, tôi cũng không hiểu được cảm xúc của Yuuta.”

“Thật à?”

“Thì tại con người khó nhận thấy những thứ mình đang có mà. Bởi người có được thì không hiểu cảm xúc của người không có. Thậm chí còn thèm muốn những thứ mình không với tới được. Chii cũng thường vòi vĩnh những thứ cô ấy không có lắm.”

“Chẳng hạn?”

“Thì là cái mà Shiina có còn Chii thì không ấy…”.

“Ikkun hôm nay có mấy suy nghĩ lạ ghê nha?”

Nghe chuyện, Chitose bỗng nở nụ cười toe toét, thế nhưng ánh mắt cô lại không cười.

Ặc, giẫm phải mìn rồi đây. Amane đoán vậy nên chỉ đứng ngoài quan sát cuộc trò chuyện giữa họ, rồi len lén nhìn sang Mahiru.

Mahiru đang thấy bối rối khi Chitose bắt đầu đùa giỡn với Itsuki, nhưng khi gặp ánh mắt Amane thì cô lại đổi biểu cảm thành một nụ cười.

Đó không phải là nụ cười của thiên sứ mà gần giống với vẻ e thẹn thường thấy khi ở nhà, điều này làm Amane chợt thấy xấu hổ nên cậu bèn tránh ánh nhìn đi chỗ khác.

“Cậu ngạc nhiên lắm hả?”

Nhìn nụ cười tinh nghịch của Mahiru khi ở nhà, Amane khẽ mỉm cười.

“Cũng không hẳn là ngạc nhiên, tôi chỉ đang nghĩ cậu đã ngày càng mạnh bạo hơn.”

“Dù nghĩ là sẽ dần cởi mở hơn nhưng tôi thấy mình cũng tiến khá xa rồi đấy chứ. Thậm chí dạo gần đây tôi còn hiểu ra rằng mình phải ép buộc Amane cởi mở thêm nhiều mới được.”

“Cũng phải.”

Việc cô tích cực như vậy có lẽ vì biết rằng Amane lúc nào cũng muốn trốn tránh vấn đề. Dù sao trong tình cảnh lưới giăng xung quanh thế này thì cậu không thể chạy trốn được rồi.

Amane cảm thấy hơi lo sợ vì chưa từng nghĩ Mahiru sẽ dồn cậu đến bước này, song giữa họ vẫn chỉ là chuyện trò thân thiết đơn thuần và trong sáng mà thôi.

Nếu Mahiru có những hành động thân thiết một cách vô tư giống như ở nhà, đảm bảo lưỡi đao của lòng đố kị sẽ chém thẳng vào cậu mất. Cô làm nũng có lẽ vì Amane là người cô tin tưởng nhất, nhưng những người xung quanh sẽ không hiểu được điều đó.

“Tôi đã cố gắng giữ ý và chừng mực vừa đủ để không gây ảnh hưởng tới cuộc sống của Amane, nhưng nếu có vấn đề gì thì cậu cứ nói ra nhé.”

Amane cũng hiểu Mahiru đã dốc sức cố gắng để không tiếp cận cậu một cách vội vã, vì cô cũng tự biết được sức ảnh hưởng của bản thân.

Thật may là cô đã khéo léo đến gần Amane với phong cách thiên sứ mà không khiến người khác có ác ý với cậu, lần này là do Chitose làm quá lố thôi. Giờ có muốn nhắc nhở thì cũng đã muộn rồi.

“Mà thôi, hiện thời tôi vẫn ổn. Mặc dù mấy ánh mắt đố kị vẫn bay ào ào tới đây.”

“Vậy à, cậu… c-có khó chịu không..?”

Có vẻ Mahiru vẫn còn bận tâm về Amane.

“Tôi biết Mahiru thấy cô đơn. Thật tệ khi bỏ mặc bạn thân, với cả Mahiru cũng mệt mỏi mà, đúng không.”

“Bạn thân…”

“Hửm?”

“Không, không có gì.”

Từ biểu cảm bất an, lần này cô chuyển sang biểu cảm bất mãn khiến Amane thấy bối rối, nhưng xem ra cô không muốn nói thêm gì cả.

Nhìn Mahiru có hơi quay đi né tránh, nghĩ chắc cô đang có gì khó chịu, Amane lại xoa đầu cô.

“… Không phải cậu nghĩ xoa đầu là giải quyết được mọi chuyện đấy chứ?”

“Tôi không có ý đó, tôi chỉ nghĩ làm thế này thì cậu sẽ vui.”

“Vui thì có vui… cơ mà khi cậu muốn đánh trống lảng thì đừng có mà bạ ai cũng làm trò này nhé.”

“Tôi không làm thế với ai ngoài Mahiru đâu…”

Vốn dĩ ngoài Mahiru, cậu chỉ thân với mỗi Chitose mà cậu tuyệt đối sẽ không xoa đầu Chitose rồi. Với lại cậu cũng không nghĩ Chitose sẽ thích thú gì.

Vậy nên cậu sẽ chỉ xoa đầu Mahiru, và ngoài Mahiru thì cậu cũng không muốn xoa đầu ai khác cả. Người duy nhất cậu chiều chuộng chỉ có Mahiru thôi, ngay từ đầu đã không có mục chọn lựa khác rồi.

Cậu đã định nói điều đó một cách cực kì nghiêm túc, nhưng Mahiru lại cúi đầu và đánh cậu bằng cái gối đệm lưng trên tay, có lẽ là cô không thấy hài lòng.

Lúc dừng tay thì cô lại húc đầu vào cánh tay Amane.

Đau thì không đau, nhưng dạo này Mahiru có hơi hung hăng làm cậu thấy thật khó xử.

“… Amane là đồ ngốc.”

“Tại sao chứ?”

“Tôi phải cố gắng đến mức nào mới được…?”

“T-Tôi không hiểu Mahiru đang muốn nói gì, những nếu cậu cố gắng quá thì sẽ mệt mỏi lắm nên cứ gắng lựa thôi…”

“Chuyện này nếu tôi không cố gắng thì sẽ chẳng đi đến đâu cả.”

Mahiru liếc nhìn từ bờ vai Amane với ánh mắt có chút hờn giận, rồi cô lại ngẩng lên bằng ánh mắt e thẹn xen lẫn một chút kì vọng.

Đôi mắt có hơi ngân ngấn nước ấy đang ở khoảng cách rất gần khiến Amane bắt đầu cuống lên.

“V- Vậy rốt cuộc Mahiru muốn tôi phải làm thế nào?”

“… Bắt đầu từ việc tiếp tục xoa đầu.”

“Bắt đầu từ” tức là vẫn còn yêu cầu khác dành cho Amane nữa, nhưng lúc này ngoài điều đó ra thì có vẻ cũng chẳng có yêu cầu nào khác, vậy nên Amane vẫn nhẹ nhàng xoa đầu để làm dịu tâm trạng cô.