Chương 7: Đề xuất của thiên sứ
==============================

“Sắp đến Tuần lễ Vàng rồi ha.”

Nhìn cuốn lịch đặt trên kệ tủ, Amane thì thầm.

Tháng Tư là thời điểm chuyển lớp nên cậu khá bận rộn, lại còn phải để tâm tới cuộc đại tác chiến làm thân với Mahiru trên trường, đến lúc nhận ra thì cũng đã gần sắp hết tháng, và tiếp theo đó sẽ đến Tuần lễ Vàng – kì nghỉ mà cả học sinh lẫn người trưởng thành đều rất mong chờ.

Amane không hẳn là ghét học hành, nếu phân biệt giữa thích và ghét thì có lẽ là cậu thích học hơn. Việc đến trường ít nhiều phiền phức nhưng không cực khổ, nên cũng không hẳn cậu vui mừng với ngày lễ này đến mức đó.

Nhưng có nhiều thời gian nghỉ ngơi thư thả thì cũng thích thật đấy.

Tuần lễ Vàng của Amane năm nay khác với năm ngoái, vì giờ có Mahiru nên hẳn sẽ không chán ngắt nữa.

Chưa kể cậu còn có một ngày trong kì nghỉ này bị chen vào bởi ý tưởng của Chitose trong vai trò “người thử độc cho lớp học nấu ăn của Mahirun”, sắp tới xem chừng sẽ náo nhiệt lắm chứ không buồn chán nổi đâu.

“Lại một kì nghỉ dài nữa nhỉ..”

“Hửm, cậu không thích à?”

“Thay vì nói không thích, đúng hơn là tôi không biết phải giết thời gian kiểu gì.”

Xem ra Mahiru cũng thuộc típ giống cậu.

Cả hai vốn là người hướng nội nên chẳng có dự định gì vào những dịp nghỉ như thế này.

“Ừm… được nghỉ thì cũng vui thật đó, mà lại chẳng có gì để làm ha.”

Nói đến học hành, chỉ cần không chểnh mảng trong việc ôn tập hằng ngày thì cũng không cần phải lo lắng, vì vậy Amane không nghĩ mình muốn sử dụng cả kì nghỉ để cắm đầu vào học chút nào.

Sở thích của cậu là đọc sách và tản bộ, nhưng không có nghĩa cậu rất muốn làm mấy việc này, cậu chỉ làm khi nào cậu thích nên sẽ không cho nó vào dự định. Chơi game cũng vậy, thật sự cậu không hề có dự định nào cả.

“… Amane, cậu rảnh phải không?”

“Rảnh.”

Tạm thời, Amane chỉ có dự định vào ngày làm “chuột bạch” cho lớp học nấu ăn và cái hẹn đi karaoke với đám Itsuki và Yuuta. Kì nghỉ dài một tuần nên cậu có khá nhiều ngày rảnh rỗi.

“Chắc là ở nhà nghỉ ngơi thôi.” Cậu thầm than thở và nhận ra ngay sau đó Mahiru đang ngẩng lên nhìn mình chằm chằm.

“Có chuyện gì sao?”

Khi cậu nhìn sang, Mahiru đang tỏ vẻ như muốn nói gì đó, cô với tay lấy chiếc điện thoại đặt trên bàn.

Hay nói đúng hơn là cái bao đựng điện thoại.

Bao đựng điện thoại của Mahiru có hình dạng như quyển sổ tay và có chỗ để đựng thẻ các loại, nhưng thứ cô lấy ra từ chỗ đựng thẻ là một cái túi zip nhỏ bằng nhựa.

Bên trong có vài tờ giấy được gấp gọn, Mahiru rút lấy một tờ trong số đó rồi mở ra.

Thật là hoài niệm. Mặc dù vẫn chưa trải qua bao nhiêu thời gian để nghĩ vậy, song đó là “phiếu muốn gì cũng được” mà cậu đã đưa cho Mahiru cách đây hơn một tháng trước.

Khi Mahiru đưa ra tờ giấy có vẽ hình con gấu mà cậu nghĩ mình đã vẽ khéo lắm rồi, cô ngẩng lên nhìn Amane chằm chằm.

“Tôi dùng nó được chứ?”

“Cậu cứ tự nhiên, bất cứ điều gì cũng được.”

“.. Hãy cho tôi một ngày của Amane trong Tuần lễ Vàng. Tôi muốn đi chơi và mua sắm cùng cậu. Được không?”

Thấy Mahiru hỏi một cách rụt rè, Amane chợt bật cười gượng gạo.

“Cậu đâu cần phải dùng tới nó, nếu chỉ là mua sắm thì cậu chỉ cần nhờ là tôi đi với cậu thôi mà.”

Có lẽ Amane sẽ phải ra ngoài với cô trong bộ dạng chỉn chu như lần trước, nhưng nếu chỉ cỡ đó thôi thì kiểu gì cậu cũng đồng ý, cô không cần phải cất công sử dụng phiếu làm gì.

“Chẳng cần dùng phiếu để nhờ cái chuyện nhỏ nhặt ấy đâu.” Amane cười bảo, song Mahiru lại lắc đầu nhìn cậu bằng ánh mắt nghiêm túc.

“Tôi sẽ dùng… Ngày hôm đó, tôi nói gì cậu cũng phải nghe đấy.”

“N-Nếu cậu đã nói đến thế thì được thôi, mà cậu định bảo tôi làm việc gì vậy…?”

“!… X-Xách đồ!!!.”

“Rồi rồi, cứ để tôi.”

Cậu định bắt tôi xách đồ nặng lắm à. Amane muốn than vãn như thế, nhưng nếu Mahiru đã nói đến mức đó thì cậu đành phải gật đầu thôi.

Một người hướng nội như Mahiru mà thỉnh thoảng cũng muốn ra ngoài chơi đùa, vậy thì Amane nhất định sẽ hộ tống cô nếu cần.

Hơn nữa, cậu cũng được lợi đó chứ.

Nếu ở bộ dạng kia mà không bị dính tin đồn nữa thì tốt biết mấy. Cậu thầm nghĩ, nhưng chỉ vì lo sợ này nọ mà cứ ở nhà suốt thì cũng chán.

“Vậy cậu tính đi đâu?”

“Hả, à… cái đó tôi chưa quyết định.”

“Còn chưa quyết định à..”

“… Tại vì tôi không biết Amane thích đi chỗ nào…”

“Hử, tôi á?”

“… Đã cất công đi chơi cùng nhau thì cả hai người đều nên thấy vui vẻ mới phải. Không đúng ư?”

Mahiru nắm lấy tay áo Amane, đôi mắt e thẹn ngước nhìn cậu, nhìn dáng vẻ cô như thế thì làm gì có ai nỡ nói không cho được.

Cậu nín thở và đảo mắt qua lại, sau đó khẽ thở dài.

“… Tôi chỉ định đi cùng Mahiru thôi. Ờ thì, nếu vậy, tôi có chỗ này muốn đi.”

Là nơi cậu đã muốn thử đến một lần nhưng đi một mình thì hơi khó.

“Ở đâu?”

“Đừng có cười đấy”

“Tôi không cười đâu.”

“… Cà phê mèo.”

Đúng vậy, là quán cà phê có thật nhiều bé mèo dễ thương.

Amane khá là thích động vật nhưng lại không thể nuôi trong chung cư, cậu chỉ đành ngắm nghía thú nuôi nhà người ta hoặc trên tạp chí.

Dù cậu có muốn đến quán cà phê kiểu đó thì việc một tên con trai một mình xuất hiện sẽ rất xấu hổ với những người xung quanh, thành thử cho đến giờ cậu chưa thực hiện được mong muốn.

Nếu có Mahiru, cậu có thể vào quán mà không lo bị người khác dòm ngó. Mặc dù sẽ có những ánh mắt hướng vào cậu, nhưng cậu có cảm giác mình sẽ không để tâm tới nó.

Hơn nữa, trong cậu cũng có chút ý đồ muốn ngắm dáng vẻ Mahiru lúc chơi đùa với đám mèo, chắc là đáng yêu lắm, nhưng dĩ nhiên cậu sẽ không nói ra điều nay.

“.. Cái đó, t-tôi nghĩ nếu đi hai người thì chắc không xấu hổ lắm. Không được hả?”

“Kh-Không đâu! Vậy, chúng ta… cùng đi chỗ đó nhé?”

“Ừ”

Trong lòng Amane vừa cảm thấy biết ơn vì cô đã chấp nhận, đồng thời cũng có chút xấu hổ.

Cảm nhận được má mình bắt đầu nóng lên, Amane cố giấu nó đi và mỉm cười với Mahiru đang tỏ vẻ háo hức.

“Sau đó thì làm gì nữa?”

“Sau đó mình cùng đi mua sắm… a, tôi cũng muốn thử đến trung tâm trò chơi nữa. Mấy chỗ như thế tôi chưa từng tới bao giờ.”

Một cô tiểu thư như Mahiru lại có hứng thú với trung tâm trò chơi mà cô chưa từng đi, vậy thì Amane nên dẫn cô đến đó học hỏi một chút cũng được.

Có khi họ lại nhập về những con thú bông mà Mahiru sẽ thích, cùng gắp lấy chúng chắc sẽ vui lắm.

“Vậy thì đi đến đó nhé. Tới quán cà phê mèo, đi ăn trưa, sau đó đi mua sắm rồi ghé trung tâm trò chơi, nghe cũng thú vị đó chứ.”

“Vâng”

Quyết định xong lịch trình của ngày hôm đó, Amane thở phào.

“Trông chờ thật đấy”‘ Mahiru khẽ ngẩng lên.

Niềm hạnh phúc lâng lâng bộc lộ rõ trên gương mặt thẹn thùng khi Mahiru nhìn cậu khiến cậu suýt thì ngừng thở.

“Mong nhanh tới kì nghỉ ghê”

Mahiru thì thầm với vẻ trông đợi chuyến đi chơi từ tận đáy lòng, cô nở nụ cười ngọt ngào và ôm lấy chiếc gối đệm lưng đầy phấn khởi.

Đang mải nhìn chăm chăm như muốn chìm đắm vào nụ cười ấy, Amane có cảm giác tim cậu vang lên âm thanh thình thịch mạnh mẽ, và rồi cậu đáp lại cô bằng chất giọng trầm hẳn,”… Phải ha.”

Màn tấn công bất ngờ của thiên sứ làm Amane đau tim quá sức.