Chương 11: Ngoài cậu ra
=======================

“… Nè, Amane sẽ làm gì vào Ngày của Mẹ?” Đang cùng nhau xem ti vi, chương trình số đặc biệt nhân Ngày của Mẹ, Mahiru bèn lên tiếng như vừa sực nghĩ ra.

Amane vốn nghĩ sẽ không tốt nếu để Mahiru tiếp cận những thứ khiến cô liên tưởng đến chuyện gia đình nên đã định chuyển kênh, song dường như Mahiru không quá bận tâm về việc này.

“Ừ thì, kiểu như gửi về nhà mấy món đồ nhỏ nhỏ và bó hoa.”

Tuy cho rằng mẹ hay làm quá nhưng bà vẫn là người mẹ mà cậu yêu quý, dĩ nhiên cậu rất yêu gia đình mình nên vẫn thường nói lời cảm ơn bố mẹ khi ở gần họ.

Nhưng bây giờ cậu đã ra ngoài sống, không thể trực tiếp nói với họ những điều đó nữa.

“Giờ tôi đang ở xa nên chỉ làm được cỡ vậy thôi. Nếu đang ở bên cạnh họ thì tôi sẽ làm nhiều điều hơn nữa.”

“Chẳng hạn như phụ giúp việc nhà?”

“Tôi mà làm có khi lại tăng thêm việc cho bố mẹ ấy chứ.”

Nhờ có sự hướng dẫn của Mahiru nên cậu cũng làm được một số việc nhà cơ bản, đủ để xoay sở khi sống một mình.

Dù vậy, cậu vẫn chưa đạt tiêu chuẩn của bố mẹ nên hẳn là sẽ phải nhờ bố mẹ giúp cho ít nhiều.

“Chắc vậy thật.”

“Nghe cậu khẳng định như thế tôi thấy hơi lo nha..”

“… Nhưng Amane đã có thể làm việc nhà ở mức căn bản mà không gặp khó khăn rồi ha? Mặc dù vẫn còn cách xa sự hoàn hảo lắm.”

“Cậu đánh giá gắt thế. Nhưng đúng là vậy”

“Phư phư, với cậu thì vẫn còn xa lắm.”

“Rồi rồi, tôi sao sánh được với quý cô Mahiru đây”.

“Thiệt tình.”

Cậu có cảm giác cả đời này cậu cũng không thể giỏi việc nhà hơn Mahiru được.

Mahiru bật cười trước cách nói của Amane và vỗ bồm bộp lên cánh tay cậu, nhưng cô không có ý gì xấu nên cậu không thể phàn nàn gì được.

“Vậy mà cô Shihoko và chú Shuuto lại cho một Amane không biết làm việc nhà chút nào được sống một mình ha.”

Một cách tình cờ, cô đã nói ra điều cậu nghĩ.

Amane của lúc trước lôi thôi đến mức khiến Itsuki phải lo lắng và ngán ngẩm, là người hiểu rõ chuyện này nhất, Mahiru đương nhiên là thấy thắc mắc rồi.

Cậu nhún vai, vờ như không nhận thấy lồng ngực đang nhức nhối.

“Thực ra họ vốn không muốn rời mắt khỏi tôi luôn ấy, đúng là tôi vô dụng không có khả năng tự lập.”

“Và cậu vẫn quyết ý sống một mình nhỉ”

“Ừm, vì nhiều lí do mà tôi không muốn ở lại nơi đó nữa.”

Nếu đào sâu thêm nữa thì Mahiru sẽ bận tâm mất, vì vậy cậu đã cố để không gợi sự tò mò, nhưng tức thì Mahiru sững người lại.

Trong đôi mắt màu caramel ấy ánh lên vẻ hối tiếc, nhạy bén quá cũng khó xử thật. Cậu không muốn khiến cô có vẻ mặt như thế, nhưng với một Mahiru mẫn cảm với nỗi đau gấp đôi người khác, cô đã nhận thấy được phần nào khúc mắc trong lòng Amane.

Cảm thấy hối tiếc trước việc lỡ khiến Mahiru nhận ra nên bèn vội xoa đầu một Mahiru đang cau mày ủ rũ.

“A, cậu đừng bận tâm, để cậu lo lắng đến vậy tôi khó xử lắm. Cũng không phải là chuyện gì to tát. Chỉ đơn thuần là ở chỗ đó có người tôi cực kì không muốn gặp mặt nên mới rời khỏi thôi.”

Thực tế không quá mức nghiêm trọng. Chỉ là…điều mà cậu từng tin tưởng đã sụp đổ hoàn toàn, chỉ có vậy thôi.

Và cậu cũng đã cắt đứt mọi quan hệ với quá khứ, giờ cậu vẫn đang sống rất yên ổn dù vết thương ngày xưa có dằn vặt dai dẳng đi chăng nữa. Đó chẳng phải thứ gì đáng để Mahiru lo lắng.

Vậy mà Mahiru vẫn cứ giữ vẻ mặt tối sầm làm Amane không biết phải làm sao.

“Tôi ổn thật mà. Nếu giờ mà tôi còn thấy khổ sở thì đã chẳng đề cập đến chuyện về nhà. Với tôi đó là quá khứ rồi.”

“… Cậu nói dối.”

“Ai dối đâu, cái cậu này”

“Nếu cậu đã cho qua mọi chuyện thì sẽ không làm vẻ mặt như thế.”

Nói đoạn, Mahiru đưa tay lên má Amane lắc nhẹ.

Chẳng biết bản thân cậu đã làm ra vẻ mặt như thế nào, song có vẻ trong mắt Mahiru mọi thứ đã bị phóng đại hơn. Nhìn thái độ của Mahiru thì chắc là không tươi tắn gì rồi.

“… Nếu cậu không muốn nói thì thôi, nhưng thấy cậu khổ sở vậy tôi cũng khó chịu lắm.”

“Không phải vậy đâu, nó đâu phải chuyện gì to tát, mà cũng chẳng có gì thú vị, dù vậy cậu vẫn bận tâm sao?”

Cậu hỏi nhỏ, và cô khẽ gật đầu.

Trước phản ứng của Mahiru, cậu gãi má và thở dài, không biết nên làm gì mới được.

“.. Ừm, nên nói từ đâu nhỉ. Vậy tôi sẽ nói từ việc tại sao tôi lại rời khỏi quê tôi nhé.”

“… Vâng.”

“Là vì tôi muốn giữ khoảng cách với những người bạn… hay nói đúng hơn chỉ có mình tôi nghĩ chúng tôi là bạn.”

Cũng không phải nguyên nhân gì to tát. Nếu nhìn từ góc độ người ngoài, có lẽ họ sẽ cho rằng cậu để tâm đến chuyện nhỏ nhặt.

Dù vậy, chuyện ngày ấy đối với Amane đã khắc sâu vào kí ức.

“Nói sao nhỉ, tôi đã được sinh ra trong điều kiện may mắn.”

Đột nhiên cậu đổi chủ đề khiến Mahiru có hơi nghi hoặc, song cô vẫn yên lặng lắng nghe.

“Tôi có bố mẹ, ông bà và cả gia đình yêu thương, tiền bạc dư dả, được học những gì mình thích. Bản thân tôi tự biết mình được quan tâm và chiều chuộng lắm.”

“Tuy nhiên, tôi của ngày xưa không hề nhận ra mình đã có được những điều mà người khác phải ngưỡng mộ. Được bao quanh bởi toàn người tốt và được nuôi dạy chu đáo, tôi là một đứa trẻ thật thà, hay thậm chí có thể gọi là đơn thuần.”

Giờ thì không thế nữa, nhưng cho đến tận khi chuyện đó xảy ra, Amane vẫn là một đứa trẻ ngây thơ, trong sáng đến mức cậu của bây giờ cũng không thể tưởng tượng nổi.

“… Sự đơn thuần đó hẳn là rất dễ bị lừa gạt và lợi dụng.”

Amane tiếp lời.

“Vào khoảng giữa trung học, tôi đã kết bạn với một số người… chẳng biết nói vậy có đúng không, nhưng với những người tôi mới thân đó, họ chỉ xem tôi như một thằng ngốc, một mỏ tiền mà thôi. Chỉ cần có gia thế tốt là chúng sẽ đòi hỏi được chu cấp.”

Nói ra thì thật thảm hại, nhưng Amane của ngày đó cực kì ngây thơ và đơn thuần, dễ bị lừa gạt. Cậu sống với niềm tin vào sự lương thiện của con người, ngày đó cậu vẫn luôn nghĩ rằng những người thân thiết sẽ không bao giờ lợi dụng mình.

Lập tức Mahiru tỏ vẻ mặt nghiêm trọng. Để giải tỏa tâm trạng đó của cô, Amane cười nói, “Cơ mà tôi cũng không ngốc đến mức đó, tôi chưa từng đưa tiền cho chúng.”

Vậy nhưng, biểu cảm của Mahiru lại càng gay gắt hơn.

“Cho nên, ờm, tôi đã chứng kiến tận mắt chúng nói xấu sau lưng tôi rất nhiều thứ. Mà toàn mấy chuyện không đâu về diện mạo hay tính cách. Bọn chúng chỉ muốn lợi dụng tôi chứ ngay từ đầu đã ghét bỏ và thấy khinh thường tôi lắm, vì biết được sự thật đó mà tôi đã suy sụp trong một khoảng thời gian dài.”

Quan niệm yêu – ghét về diện mạo hay tính cách là tùy vào mỗi người, nếu ghét thì cứ nói thẳng là ghét còn hơn, chỉ vì Amane có giá trị lợi dụng nên ngoài mặt thì chúng niềm nở, còn sau lưng thì xem cậu như thằng ngốc, đó là điều cậu không thể chịu đựng được.

Bây giờ cậu đang bình tâm kể lại cho Mahiru, nhưng ngày đó cậu đã chịu sự lăng mạ bằng những lời lẽ không thể nào kể lại được. Bây giờ cậu có thể gạt đi những lời chửi rủa đó, nhưng với sự ngây thơ và nhạy cảm của ngày xưa thì cậu đã thực sự chịu một vết thương lòng.

“Đương nhiên, tôi biết không phải là tất cả bọn họ đều thế, cũng có người làm bạn với tôi vì quý tính cách của tôi. Dù vậy, một khi đã nghi ngờ thì tôi sẽ thấy sợ hãi và không thể tin tưởng được.” Có một khoảng thời gian cậu đã từng nhốt mình trong phòng.

Nhờ sự động viên của bố mẹ nên cậu phần nào nguôi ngoai, song quả nhiên cậu vẫn sợ tiếp xúc với đám bạn đó, trong đầu cậu lúc nào cũng có suy nghĩ phải tránh, phải tránh, phải tránh xa chúng ra…

“.. Cho nên tôi mới rời khỏi nơi mình sống, đến một nơi xa lạ để bắt đầu lại từ đầu, để không phải khổ sở vì bọn chúng nữa.”

Cậu cũng từng thấy bất an, không biết liệu có thể sống một mình được không, nhưng hơn cả điều đó, lòng cậu đã được bình yên.

Cũng vì chuyện ngày đó mà cậu không còn dễ tin người như xưa, phải qua một thời gian tìm hiểu và tin tưởng, cậu mới có được hai người bạn. Sau biến cố đó, Amane cũng dần trở thành một nam sinh sống nội tâm và có tính cảnh giác cao. Dù tốt hay xấu, bản thân Amane cũng tự thấy chua chát khi mình bỗng trở nên bảo thủ, nhưng cậu đã bị ám ảnh vì chuyện này nên cũng không còn cách nào khác.

Nghe Amane kể xong, Mahiru khẽ run người và siết chặt bàn tay. Đôi mắt cô rưng rưng không chứa gì khác ngoài sự tức giận, cậu thấy lúng túng khi khiến Mahiru ôn hòa phải phẫn nộ đến mức này. Bên cạnh sự bối rối không thể nói thành lời khi thấy cô nổi giận vì mình, cậu bỗng thoáng thấy một niềm hạnh phúc mong manh.

“.. Nếu tôi mà có ở đó, tôi đã đấm cho bọn đê tiện đó một trận rồi.”

“Tay Mahiru mà bị thương là không được đâu… Dù là trong tưởng tượng thì cũng không nên vì tôi mà làm bẩn tay mình.”

Không việc gì phải làm bẩn tay Mahiru cả.

Bọn chúng không đáng giá đến thế, đối với Amane bây giờ thì sự tồn tại của chúng có ra sao cũng mặc.

Khi cậu nhẹ nhàng gỡ nắm đấm mà Mahiru đang siết chặt đến trắng bệch, Mahiru có hơi bớt giận một chút, thay vào đó, sắc màu buồn bã thấm đẫm gương mặt cô.

Mahiru thật dịu dàng khi thấy đau lòng đến mức đó vì chuyện của Amane, nhưng chuyện cũng đã qua rồi, cô không cần phải rầu rĩ như vậy.

“Thật sự không phải chuyện gì cay đắng như của Mahiru đâu, không cần phải buồn vậy”

“Amane, đó không phải chuyện để so sánh. Tôi cũng không muốn bị so sánh.”

Nghe cô nói một cách dứt khoát, Amane cau mày ủ rũ vì nghĩ mình đã thất lễ với Mahiru, song cô lại hướng về phía cậu với vẻ mặt điềm tĩnh.

“Cậu nghe này, không phải nó không đáng để so sánh, nỗi buồn của cậu là nỗi buồn của cậu, là thứ chỉ cậu mới có, không phải thứ để đem đi so sánh với nỗi buồn của tôi. Ở đây không có ai hơn ai kém cả. Ý tôi là, tôi không thể hiểu được nỗi buồn của cậu, ngược lại cậu cũng không thể hiểu tôi.”

“À..”

Mahiru nói và áp cả hai lòng bàn tay lên má Amane, tự nhiên trong ngực và mắt cậu thấy nóng dần lên.

“Điều tôi có thể làm được là lắng nghe nỗi buồn và làm chỗ dựa cho Amane… Cậu đã làm vậy với tôi, nên tôi cũng muốn giúp đỡ cậu và muốn cậu trông cậy vào tôi.”

“… Tôi lúc nào cũng dựa dẫm cậu mà”

“Ý tôi là trên tinh thần ấy”

“Thì tôi vẫn luôn như vậy đó””

“… Thế thì dựa dẫm nhiều hơn đi.”

“Đừng có nuông chiều tôi thế”

“Tôi cứ nuông chiều cậu đấy. Không cần biết là bao nhiêu.”

“Tôi sẽ thành đứa vô dụng mất.”

“Giờ mà cậu còn nói vậy à. Từ trước tôi đã biết Amane vô dụng rồi.”

Nghe cô thốt ra những lời thẳng thừng và sắc nhọn thay vì an ủi, chợt khóe miệng cậu xìu xuống, nhưng Mahiru lại hướng về cậu với ánh mắt dịu dàng. Đúng là ngoài miệng thì nói lời chán ngán mà trong lòng lại chất chứa yêu thương.

“.. Nhưng mà, tôi biết cậu thật sự là người rất tốt và có tính kiên nhẫn cao. Ít nhất cậu cứ việc làm nũng với tôi, được không?”

Cô nói bằng chất giọng ngọt ngào, đầy chân thành và dịu dàng như muốn phá vỡ hàng phòng thủ cuối cùng mà Amane cố duy trì.

Nếu nó vỡ ra, cậu sợ là mình sẽ dựa dẫm Mahiru đến không giới hạn mất.

Dựa dẫm và bám víu vào cô gái mà mình yêu thương từ tận đáy lòng, hương vị ngọt như mật ấy sẽ khiến cậu không thể quay đầu lại được.

Để kiềm chế bản thân, cậu chậm rãi lắc đầu và đáp

“Tôi ổn mà”

Mahiru chớp mắt rồi thở dài trước vẻ khoa trương đó.

“Cậu đang ra vẻ thôi, đồ ngốc.” Lần này, Mahiru buông lời trách mắng đầy đáng yêu, cô trượt bàn tay đang áp má Amane ra phía sau rồi vòng tay sau cổ cậu.

Tiếp đó, cô dốc sức kéo cậu lại gần.

Amane không thể phản ứng trước hành động bất ngờ đó, ngay khi vừa úp mặt vào phần nhấp nhô kia như thể được Mahiru mời gọi, cơ thể Amane như hóa đá

Không phải cậu hoàn toàn bị động khi bị kéo vào chỗ đang úp mặt, nhưng dù vậy mặt cậu đã ở đó – nơi cậu có thể nghe được tiếng tim đập của Mahiru. Đương nhiên cậu cảm nhận được sự mềm mại, cậu hít đầy phổi hương thơm đặc trưng của Mahiru gồm mùi sữa và thoang thoảng hương hoa, thêm chút cảm giác tươi mới của quả táo còn xanh, điều này khiến cậu thấy hỗn loạn.

“Không nói nhiều, cậu hãy cứ làm nũng đi.”

“… Ép buộc ghê nha.”

Lời mà cậu vắt nát cả óc mới nghĩ ra được với mớ suy nghĩ đang rối tinh rối mù trong đầu chẳng có chút gì đễ thương cả, nhưng Mahiru lại bật cười khá vui vẻ trước câu trả lời đó của cậu.

“Giờ cậu mới biết hả. Con gái đôi khi cũng độc đoán vậy đó.”

Mahiru nói bằng giọng đùa giỡn, cô biết hết việc Amane đang bối rối nên đã dịu dàng vòng tay ra sau lưng cậu như để cậu không thể chạy trốn.

Đương nhiên với sức lực của một cô gái, nếu cậu muốn thoát thì sẽ thoát được thôi. Có điều, trước hương thơm ngọt ngào cùng sự ấm áp của Mahiru, và cả sự mềm mại dễ chịu kia hòa theo nhịp đập trái tim đã khiến Amane như mất đi toàn bộ khả năng phản kháng.

“… Tôi là kiểu người có vay có trả mà.”

Mahiru cất giọng thì thầm với Amane đang muốn phó mặc bản thân trước sự ấm áp và tròn trịa này đủ cậu biết là không được.

“Lúc trước tôi đã dựa dẫm vào Amane rồi, cũng đã làm nũng với cậu. Lần này tới lượt tôi nhé? Cậu cứ làm nũng đi, đây là sự đáp trả nho nhỏ của tôi.”

“… Cậu trả thừa luôn rồi”

“Vậy tôi sẽ cho cậu vay số dư còn lại. Đợi lúc nào đó tôi xuống tinh thần thì hãy đưa tay ra cho tôi mượn, được chứ?”

Giọng điệu đùa cợt khiến cậu hiểu rằng cô không có ý nhượng bộ, Amane vứt bỏ mọi thứ và giao phó bản thân mình cho Mahiru.

Với một chút phản kháng nhỏ nhoi, và để bảo vệ trái tim mình, Amane vòng tay ra sau lưng Mahiru.

Mahiru mỉm cười như lấy làm lạ khi thấy Amane như thế, sau đó cô ôm chặt Amane như để tiếp nhận tất cả.

“Từ lần sau đừng có làm chuyện thế này nữa nhé”

Đã vài chục phút trôi qua.

Thời gian trôi qua như dài hơn thực tế, Amane được Mahiru cho làm nũng, sau khi họ đã tách nhau ra, cậu nói với Mahiru bằng giọng có hơi nghiêm khắc.

Không phải nổi giận mà vì cậu xấu hổ, và cũng muốn nhắc nhở cái sự vô phòng bị của Mahiru nên giọng Amane có phần hơi nghiêm khắc. Nhưng Mahiru chỉ đáp lại cậu bằng nụ cười dịu dàng như chẳng hể bận tâm.

“Tôi cũng không thích thấy Amane buồn bã nên lần tới cậu làm nũng sớm hơn đi”

“… Cái đó thì có hơi…”

Cậu liếc nhìn cái chỗ nhấp nhô kia để khẳng định chắc chắn sự tồn tại của chúng rồi mới rời mắt đi chỗ khác.

Làm nũng theo cách này, nếu được thì cậu muốn từ chối. Mặc dù cậu đang khống chế được lí trí của mình, nhưng nếu chuyện này lại xảy ra lần nữa chắc cậu sẽ không thể duy trì được đâu.

Cô ấy đã tin tưởng cậu và rất bình tĩnh để cậu làm vậy, nhưng hẳn là cô ấy đã rất xúc động.

Nhờ sự ấm áp của Mahiru mà cơn đau trong lồng ngực cậu đã bay biến, nhưng khi nỗi đau đã dịu đi, cậu lại một lần nữa cảm thấy đau tim.

“Sao cậu lại tránh ánh mắt đi?”

“Nếu cậu cứ để tôi làm nũng theo cách đó thì phiền lắm. Cậu biết đấy, tôi cũng là con trai mà.”

“Cái đó thì tôi biết…”

“Cậu không hiểu đâu, thiệt là..Nếu tôi cứ úp mặt vào và áp sát thì cậu tính sao?”

Cậu thầm nghĩ và muốn lên tiếng hỏi cô điều đó. Cô nên cảnh giác nhiều hơn, và nên hiểu là ngay cả với Amane, cô cũng cần phải đề phòng.

Nhỡ lần tới cậu bị cám dỗ rồi làm liều thì sao.

Cậu thở dài trước một Mahiru có cái tính là một khi đã tin tưởng thì sẽ không phòng bị. Thấy cậu như vậy,

Mahiru nheo mắt như bị tổn thương.

“… Amane chẳng hiểu gì cả.”

“Chuyện gì chứ?”

“Không có gì, ngốc.”

Mahiru lại mắng cậu với giọng đáng yêu rồi đứng dậy khỏi sô pha với dáng vẻ bực bội.

Để lại Amane đang không hiểu gì về sự bực tức của cô, Mahiru quay lưng hướng về phòng bếp.

Cậu ngắm nhìn dáng vẻ phía sau của Mahiru, dù rất mảnh mai nhưng cô lại chịu làm chỗ dựa cho Amane.

“Amane là đồ ngốc, ngốc.” Giọng điệu mắng mỏ đó vẫn tiếp tục vang lên như thể cô cho rằng cậu không nghe thấy, vì vậy Amane mỉm cười và đưa mắt dõi theo bóng lưng cô.

“Ngoài cậu ra tôi chắc chắn sẽ không để ai làm vậy rồi.”

Và, lời thì thầm nho nhỏ ấy đã lọt vào tai cậu.

Hơi thở cậu nghẹn lại.

Cô ấy nói gì thế? Lời nói vừa rồi như một thứ gây sốc đối với Amane, đến mức trong một thoáng trí óc cậu từ chối hiểu.

Cậu thở ra một hơi nhẹ.

Tiếp đó, lồng ngực cậu cuộn trào một cơn kích động mạnh, tâm trạng vỡ òa, Amane đứng dậy và tiến đến, lần đầu tiên cậu chủ động vòng tay qua bờ vai nhỏ bé ấy.

!… Nè, Mahiru.”

“Gì… vậy?”

Trước khi Mahiru kịp quay đầu lại, Amane đã ôm trọn lấy cô.

Cậu bao bọc cô bằng cơ thể và cánh tay mình, rồi cứ thế ôm siết như gắn chặt vào Mahiru. Cơ thể mảnh mai của cô khẽ run lên.

Tuy nhiên, cậu biết việc cô run lên không phải là ý muốn kháng cự hay ghét bỏ, chỉ đơn thuần là cô đang ngạc nhiên và bối rối.

Ôm lấy cơ thể bé nhỏ mà cậu đã dựa dẫm và làm nũng đó, Amane đặt cằm lên đỉnh đầu Mahiru như để cô không thể quay đầu lại. “… Từ đằng trước thì được, nhưng đằng sau thì có hơi run đấy nhỉ.”

“Ai run chứ, tại cậu đột ngột quá nên tôi giật mình thôi.”

“Thì cậu nói cứ việc làm nũng đi mà. Tôi biết sẽ thế này nên đã từ chối rồi mà cậu cứ… Tôi cũng đau tim lắm chứ.”

Thật sự cậu không có ý định hành động thế này. Cậu chỉ định dõi theo bóng lưng Mahiru đang có chút hờn dỗi thôi.

Thế nhưng cô lại để cậu nghe thấy những lời đó, cậu thấy cô quá sức đáng yêu, dù có hơi xấu hổ nhưng cậu rất vui, bằng cách nào đó… cơ thể cậu tự ý tìm kiếm Mahiru.

Dịu dàng ôm lấy cơ thể cô như thể nếu siết chặt hơn thì cô sẽ vỡ ra mất, và giữ lấy cô để cô không thể chạy trốn.

Mặc dù Mahiru cố quay người lại, song khi Amane thì thầm khe khẽ bên tai, “Đừng quay lại”, cô cúi đầu với gương mặt đỏ bừng. Sau đó cậu có cảm giác cô lầm bẩm, “Ngốc”. Nhưng Amane đâu có thông minh gì đế phù nhận được chuyện đó, cậu chỉ đành im lặng chấp nhận mà thôi.

… Đúng vậy, tôi ngốc đấy.

Khi yếu đuối thì làm nũng, hơn nữa còn ra sức tận dụng cơ hội, vậy còn là gì khác ngoài một tên đại ngốc.

May là Mahiru không kháng cự nên cậu quyết định độc chiếm hơi ấm này. Mahiru hôm nay đã ôm lấy Amane, gợi nhắc cho cậu về khoảnh khắc cậu ôm lấy một Mahiru vừa run run vừa khóc. Amane nhẹ nhàng đặt cằm lên mái tóc Mahiru để cảm nhận sự ấm áp của cô.

“Cậu hiểu cảm giác của tôi lúc trước rồi chứ?”

“T-Tôi hiểu rồi, cơ mà..” Âm giọng cô hơi cao lên, chắc là vì dao động.

Đôi tai cô đỏ ửng nên chắc hẳn cả gương mặt cô cũng tương tự dù rằng ở góc này cậu không thể nhìn thấy được. Điều khác với tình cảnh của Mahiru ngày hôm ấy, đó là Amane lờ mờ đoán được cô sẽ phản ứng thế nào khi cậu làm việc này, cậu biết cô sẽ tiếp nhận, và cậu đã làm nũng.

“.. Này nhé, vết thương bây giờ đã không còn chảy máu nữa, tôi thì khá là vô tư lự, thật sự không đến mức khiến cậu phải lo đâu. Mấy trò làm nũng kiểu này cũng chỉ là lợi dụng sự dịu dàng của cậu thôi.”

Cậu biết Mahiru sẽ không kháng cự nên mới nói như vậy, bản thân cậu cũng tự hiểu mình là đứa dở người.

Mahiru im lặng lắng nghe những lời của Amane, sau đó khẽ buông tiếng thở dài.

“… Nếu làm vậy mà cậu thấy vui vẻ, nếu có thể chữa lành cho cậu thì tôi sẽ không từ chối.”

Bàn tay cô dịu dàng, chỉ cần vươn ra là sẽ chạm đến cánh tay đang ôm lấy Mahiru, cô khẽ chạm nhẹ vào.

Không đẩy ra mà cũng không đánh vào, cô chỉ đan tay vào như muốn sát lại gần hơn, chạm nhẹ một cách đầy trân trọng, Amane tự nói với bản thân để không được đà lấn tới, và một lần nữa áp trán vào phía sau đầu Mahiru.

“Tôi xấu tính lắm đấy. Vì biết cậu sẽ chấp nhận nên đã dựa vào cậu.”

“Cậu nói gì vậy. Amane lúc nào mà chẳng xấu tính.”

“… Sao tôi có cảm giác hơi lẫn với vấn đề khác ấy nhỉ.”

Lần này, rõ ràng cậu biết bản thân xấu tính, nhưng cái khoản xấu tính mà Mahiru nói dường như không phải là điều Amane có thể hiểu.

“Đúng đó, nếu biết tự giác thì sửa giùm đi. Hại tim lắm.”

“Tôi không biết gì đâu” Cậu đáp.

Mahiru ngân lên một giọng dễ thương, “Ừm ùm”, sau đó vỗ bồm bộp vào cánh tay Amane như muốn chống trả.

Chẳng đau chút nào, cậu nhớ đến sự đáng yêu trong cái cách cô chạm vào cứ như đùa giỡn, thế là cậu lặng lẽ mỉm cười.

“Xin lỗi vì xấu tính nhé.”

“… Nếu kiểu gì cậu cũng chơi xấu thì cứ chơi xấu hơn nữa đi.”

“Cậu đang mâu thuẫn với lời vừa nãy kìa.”

“Cái đó là cái đó, cái này là cái này chứ.”

“Hả..”

Tuy cậu không hiểu được suy nghĩ của Mahiru, nhưng nếu cô có cách nghĩ riêng của mình thì cậu chẳng thể nào phủ nhận được.

Nếu cả Mahiru cũng cho rằng Amane xấu tính, thì chắc là cậu xấu tính thật. Cậu không hiểu cô nói hãy xấu tính hơn nữa là thế nào nên không có cách nào trả lời được rồi.

“Tôi cũng xấu tính nữa, nên chẳng có lí gì để tôi phàn nàn cả.”

“Mahiru thì xấu tính chỗ nào?”

“Chỗ nào ha?” Cơ thể Mahiru rung lắc nhẹ, có vẻ là đang bật cười, “Chưa nhận ra tôi xấu tính thì cậu còn non lắm.”

Dù chỉ nghe tiếng, nhưng cậu biết đây là nụ cười có phần vui vẻ nhất của ngày hôm nay.

Cất lên giọng cười ngây thơ, Mahiru nhanh chóng rời ra như muốn trượt khỏi vòng tay Amane và quay người về phía cậu.

Biểu hiện của cô lúc đó là một nụ cười đáng yêu như mê hoặc người nhìn, hoạt bát, tinh nghịch, dịu dàng, ngọt ngào, và khiến Amane xúc động đến không nói nên lời.

Mahiru cứ như rất vui vẻ trước một Amane thế này, cô quay trở lại nụ cười mọi khi rồi hướng về phía phòng bếp với vẻ hăng hái, vì thế Amane nhìn Mahiru đi vào bếp rồi cứ thế thả mình ngồi phịch xuống sô pha như ngã ụp xuống.

… Mahiru cũng là đồ đại ngốc.

Cậu muốn hỏi cô xem nụ cười đó của cô đã làm sao với trái tim yếu đuối của cậu đây, nhưng dù vậy cậu đã lỡ nhìn thấy nụ cười rực rỡ nhất của thiên sứ rồi, vì vậy cậu chỉ có thể ở đây mà than vãn thôi.

Nỗi đau trong lòng cậu dường như đã không còn nữa.