Chương 5: Làm bạn với thiên sứ
==============================

Kể từ ngày Mahiru tuyên bố sẽ dần thu hẹp khoảng cách, cô đã cố gắng tiếp xúc với Amane một cách vừa phải.

Nói vậy chứ ban đầu cô phải tiết chế mức độ chào hỏi và trò chuyện phiếm với cậu để không gây nghi ngờ cho những người xung quanh và không phá vỡ vị trí là bạn của bạn. Hẳn là cô phải cố gắng lắm để không làm rối loạn cuộc sống của Amane một cách đột ngột.

Khi cả hai bàn chuyện học hành với nhau nghe rất đúng chất học sinh, Amane đã bị bao ánh mắt không phải ghen tị mà là ngưỡng mộ nhìn mình, thiết nghĩ những lúc thế này cũng may là cậu học hành ổn áp.

Thành thực mà nói, Mahiru đã học trước chương trình cả năm nên Amane cũng khó mà theo kịp được cô, nhưng Mahiru đã trò chuyện sao cho phù hợp với khả năng hiểu của cậu nên cả hai có thể có những cuộc hội thoại ra dáng bạn cùng lớp mà không gặp vấn đề gì.

Để mọi người dần quen với sự thay đổi, Amane đã trò chuyện với Mahiru về cuộc sống, về bạn bè thông thường, về trường lớp ở mức độ tối thiểu, ngoài ra còn có Chitose, Itsuki và thỉnh thoảng là Yuuta cũng góp phần giúp mọi thứ trở nên tự nhiên, dần dần Amane không còn bị những ánh mắt ‘không hẳn là’ ganh tị từ mọi người dòm ngó nữa. Mặc dù cậu vẫn nhận được ánh nhìn sắc lẻm từ những bạn nam thật lòng yêu thích Mahiru.

“Tại sao lại là Fujimiya…”

Khi Amane đang xem sách giáo khoa và sách tham khảo ở chỗ ngồi của mình trong lớp học, thỉnh thoảng có những giọng nói lẩm bẩm đầy oán giận của các nam sinh hướng về cậu.

Có vẻ họ nhìn cậu vì vừa nãy cậu đã trò chuyện với Mahiru về bài học và nội dung trên lớp buổi trước.

Về lí do tại sao lại là Amane, ắt hẳn là vì dù Mahiru muốn nói chuyện thì cũng không có mấy người theo kịp.

Người thân thiết nhất với cô là Chitose thì chẳng bao giờ soạn bài trước và cũng chưa hẳn đã hiểu hết những chỗ đang học. Cậu bạn trai Itsuki của cô nàng cũng tương tự.

Nhưng với Amane thì cô có thể nói chuyện về mảng học tập một cách thoải mái.

Amane vốn học hành khá tốt, lại thêm có Mahiru ở nhà chỉ bảo nên cậu đã học tốt hơn trước nhiều. Vê khoản này có thể nói Mahiru đã giúp đỡ cậu nhiều lắm.

“Mấy cậu hỏi tại sao à? Vì tôi có thể trò chuyện về việc học với Shiina. Tôi không hề tán tỉnh gì cậu ấy cả.”

Những cuộc đối thoại của Amane với Mahiru trên trường phần lớn là chuyện phiếm hoặc chuyện học hành thôi.

Để không bị xung quanh nghi ngờ, cả hai đã cố giao tiếp với nhau một cách chậm rãi và chỉ nói những chuyện không khiến mọi người thấy lạ. Thậm chí họ còn đối thoại một cách đầy chuẩn mực theo phong cách học sinh, nghiêm chỉnh không để lộ một chút nghi ngờ nào.

“Có lẽ là vậy thật, nhưng…”

“Muốn phàn nàn thì mấy cậu cũng gắng mà học để nói chuyện với cậu ấy. Tôi cũng thấy rắc rối vì bị ganh tị lắm chứ. Học hành là bổn phận của học sinh mà.”

“Ờm, tôi… không thể… tôi không biết phải nói gì.”

“Thế thì đọc sách giáo khoa xem. Bọn tôi chỉ đang soạn trước những gì sẽ học thôi, nếu chỉ có vậy mà cũng không làm được nữa thì các cậu từ bỏ đi”

“Cậu gắt thế…”

“Tôi không thể quản lí được tình hình học tập của các cậu. Dù tôi không biết các cậu nghĩ gì nhưng không phải tôi muốn làm thân với Shiina đâu.”

Amane đáp lại một cách thản nhiên khiến mấy cậu bạn kia chỉ đành nghiến răng.

Cậu không hề thân thiết gì với bọn họ, thậm chí còn bị nghi ngờ về mối quan hệ với Mahiru và bị họ đơn phương xem như kẻ địch, vậy nên cậu chẳng có nghĩa vụ phải vẽ sẵn đường đi cho bọn họ.

Mahiru đã bắt đầu từ việc trò chuyện sao cho không ai thấy lạ để có thể tiếp xúc với Amane như người bạn thông thường ngay cả ở trên trường, cho nên chủ đề trò chuyện chỉ có thể là về việc học thôi. Giả sử bọn họ có cố nói chuyện học hành đi chăng nữa cậu cũng không biết họ có thể thân với Mahiru được không.

Thấy Amane tỏ thái độ như thể không có chút hứng thú, hai người đã bắt chuyện với Amane nhìn cậu với ánh mắt nghi hoặc.

“Cậu… chỉ nói mấy chuyện học với Shiina thôi mà nhìn sao cũng thấy hai người thân thiết quá vậy..”

“Fujimiya không có hứng thú với thiên sứ à?”

“Với thiên sứ thì không!”

Amane không hề có ý với “thiên sứ”. Cậu không nói dối.

Người cậu thích không phải “thiên sứ” mà là một Mahiru chân thật luôn hiện hữu trước mắt mình.

Một Mahiru có giọng điệu hơi gay gắt nhưng bên trong lại rất dịu dàng, e thẹn và luôn quan tâm đến người khác, dù thật sự cô ấy cô đơn và yếu đuối đến độ tưởng chừng sắp vỡ tan ra.

Đối với Mahiru, “thiên sứ” có thể xem là chiến phục khoác bên ngoài, một thứ áo giáp nhằm bảo vệ nội tâm mong manh của cô, vì vậy không thể nói là cậu thích bộ áo giáp này được.

Dĩ nhiên, việc cậu thích một Mahiru có tất cả những điều trên là không thay đổi, nhưng cậu không chỉ thích những gì là bề ngoài của cô.

Trước vẻ dứt khoát của Amane, ánh mắt hai người bạn nhìn cậu tuy có vẻ còn chút nghi ngờ nhưng cũng không thể phản bác.

“… Không cảm nhận được vẻ đáng yêu đó, lẽ nào Fujimiya…”

“Xin lỗi vì cắt ngang tưởng tượng của cậu, nhưng tôi không có hứng thú với người cùng giới và vẫn biết cảm nhận cái đẹp như người bình thường. Không phải tôi không cảm được sự đáng yêu đó, khách quan nhìn nhận thì đúng là cậu ấy đáng yêu và tốt tính thật, nhưng từ điểm đó có phát triển thành tình yêu hay không thì lại là chuyện khác.”

“Chẳng hiểu nổi sở thích của cậu, Fujimiya!” Mấy cậu bạn cứ nhao lên với vẻ bất mãn khiến các bạn học xung quanh chốc chốc lại nhìn về phía này,Amane bỗng thấy khó xử.

Bỏ qua sự thật là hiện giờ cậu có ý với Mahiru, cậu không hiểu nổi sao họ cứ nhất định cho rằng khi có một cô nàng xinh đẹp, hoàn hảo, dịu dàng, đáng yêu thì người khác giới tuyệt đối sẽ thích cô ấy.

Nếu vậy thì toàn bộ nam sinh trong trường đều thích cô ấy chắc? Trên thực tế ắt hẳn cũng có người xem Mahiru như một báu vật để thưởng thức, và cũng có các nam sinh sẽ thích những cô gái khác.

Không phải bất cứ người khác giới nào cũng đều thích Mahiru, cứ nhìn xung quanh là rõ. Mặc dù có một sự thật không đổi là Mahiru rất dễ khiến người ta yêu thích.

“Trái lại, mấy cậu thích thiên sứ ở điểm nào chứ?”

Amane làu bàu xen lẫn một chút ngán ngẩm, tức thì hai cậu bạn kia làm biểu cảm đầy phấn khích như cá gặp nước.

“Cô ấy cực kì dể thương, đối với ai cũng dịu dàng, thuần khiết và tao nhã, chuyện gì cô ấy cũng giỏi, nếu có cô ấy làm bạn gái thì tuyệt vời quá còn gì?”

“Ha… đúng vậy đó.”

Biết là các cậu muốn nói gì, nhưng cái đó mà cũng là lí do để thích một cô gái à? Amane thầm nghĩ.

“Là mĩ nhân thì chớ, phong cách thời trang cũng tốt nữa, quá sức lí tưởng đúng không. Quả là nàng thiên sứ bước ra từ mộng tưởng của đám con trai.”

“Không chỉ dễ thương, tốt tính, giỏi về mọi mặt, đến cả vóc dáng cũng cực kì xuất chúng. Mặc dù bình thường đã bị che lấp bên dưới lớp áo khoác, nhưng khi mặc đồ thể dục thì quá là tuyệt vời. Cô ấy thật sự là một tồn tại cực kì hoàn hảo.”

“Nghe hơi quá rồi đó.”

“Cái màn hình phẳng như của Shirakawa cũng không tệ, cơ mà đồi núi trập trùng vẫn tốt hơn. Đấy là sự lãng mạn của cánh đàn ông mà.”

“Mấy cậu đang bất lịch sự với các cô gái trên nhiều khía cạnh rồi đấy, vì nhiều lí do, các cậu nên im miệng lại đi thì hơn.”

Chẳng rõ là do tưởng tượng hay sao, quả thực Amane bỗng cảm thấy có một luồng sát khí đang hướng về phía này.

Dẫu biết không phải nhằm vào mình, song luồng khí sắc bén phát ra ngay gần cũng đủ khiến cậu ớn lạnh toàn thân.

Không cần nhìn cậu cũng biết người vừa đến là ai, tốt hơn hết cậu nên né ngay để không bị giận cá chém thớt.

Ngầm nghĩ nếu còn dây dưa nữa chắc lửa sẽ cháy lan đến chỗ cậu, Amane vội rời mắt khỏi hai cậu bạn và mở quyển sách giáo khoa đang cầm trên tay.

Vừa lướt mắt qua nội dung bài học mà cậu đã cùng trò chuyện với Mahiru ở trường, Amane vừa khẽ thở dài cho hai người đang bắt đầu trò chuyện về ảo tưởng của cánh đàn ông.

“… Một khi các cậu đã bàn luận về ham muốn của con trai ở nơi công cộng thế này thì đừng mong Shiina sẽ để ý đến các cậu nữa.”

Hầu hết các cô gái chẳng thích thú gì với kiểu con trai cứ công khai bàn tán mấy chuyện tục tĩu đó. Đã vậy lại còn là về vấn đề hình dáng cơ thể họ thì càng khiến họ chán ghét hơn.

Ngoài ra, Mahiru rất khó có thiện cảm với những người muốn tiếp cận cô vì vẻ ngoài. Nếu điều họ nhằm đến là đặc điểm trên cơ thể của một cô gái, ắt hẳn mũi tên đo mức độ thiện cảm của cô có thể sẽ tụt về mức âm lượng .

Khi Amane len lén nhìn về phía Mahiru, dường như cô cũng nghe thấy những lời đó và đang xoa dịu, dỗ dành chủ nhân của luồng sát khí ấy. Với Chitose, cho dù là Itsuki đem ra nói chỉ để trêu đùa là đã có chuyện rồi, đằng này người ngoài lại dám lấy cô làm ví dụ thì cô nổi giận là cái chắc.

Biểu cảm của Mahiru không hề vượt ra khỏi hình tượng thiên sứ kể cả khi đang dỗ dành Chitose, nhưng Amane có cảm giác cô đang nhìn cậu với vẻ chán ngán.

Mình có nói gì đâu chứ.

Vừa đọc sách giáo khoa vừa thầm biện bạch với Mahiru trong lòng, Amane ngừng luôn cuộc trò chuyện với hai cậu bạn phiền toái.

Bọn họ đang hăng say bàn luận mà không nhận ra ánh nhìn kia, nhưng Amane không có nghĩa vụ ngăn họ lại. Nói đúng hơn là cậu có ngăn rồi nhưng họ vẫn tiếp tục thì đành chịu thôi.

Nghe những con người đang hăng say thảo luận về việc “thiên sứ” tuyệt vời đến mức nào, Amane khẽ thở dài.

Có lẽ vì mấy cậu như thế nên thiên sứ mới là thiên sứ nhỉ.

Suy nghĩ này cậu không nói thành lời mà chỉ giữ trong lòng cho đến khi nó biến mất.

“!.. Nè, Mahiru”

Tối hôm đó, Mahiru sang nhà Amane như mọi khi với biểu cảm không mấy hài lòng. Bộ dạng Mahiru khác hẳn khiến cậu bất giác thêm từ “bạn” khi gọi tên cô.

“Chuyện gì?”

Cách trả lời của cô cũng có vẻ khá lạnh lùng. Quả thật cô đang giận vì điều gì đó.

Một người ôn hòa và độ lượng như Mahiru đang tỏ ra khó chịu khiến Amane thấy có hơi đau dạ dày.

“Sao trông cậu có vẻ không vui vậy?”

“Đâu có.”

“… Không, chắc chắn là tâm trạng cậu đang không tốt.”

“Không có mà.”

Biểu cảm của Mahiru đang ngồi trên sô pha bên cạnh cậu vẫn như mọi khi. Thay vì nói cô đang giận dỗi thấy rõ, biểu cảm ấy dường như chỉ lộ một chút không thoải mái. Bầu không khí hơi kiểu râm ran thế nào đó.

Amane lo lắng vì không biết điều gì khiến cô phiền muộn, nhưng rồi… cậu sực nhớ ra cô đã nhìn thấy cảnh cậu trò chuyện với mấy cậu bạn cùng lớp hôm nay.

“… A, không lẽ cậu nghĩ tôi cũng tham gia bàn luận về chuyện vóc dáng với họ?”

Nếu là chuyện đó thì việc Mahiru khó chịu cũng dễ hiểu. Người bên cạnh gần gũi lại hào hứng nói về vẻ bề ngoài của mình thì giận cũng phải.

Mahiru im lặng trước lời nói của Amane, xem chừng cậu đã đoán đúng.

“Cậu nghe thấy rồi phải không?”

“Ừm, à không… ừ thì tôi có nghe thấy chuyện các cậu nói rồi..”

“Xin lỗi nha. Là con gái chắc cậu thấy khó chịu lắm?”

“Không đâu, tôi đã quen với việc bị bàn tán về vẻ ngoài của mình rồi, lần này họ cũng không hẳn nói trực tiếp với tôi rằng vóc dáng của tôi thế nào, nên tôi chỉ nghĩ à, vậy à thôi.”

Qua nhiều năm ứng xử như một thiên sứ, đấy là phát ngôn rất đúng phong cách một Mahiru luôn không ngừng nỗ lực để giữ gìn dung mạo của mình.

Tuy nhiên, theo cách nói của Mahiru, trước đây ắt hẳn đã có ai đó trực tiếp phát ngôn kiểu quấy rối cô, vì vậy cùng là con trai, cậu thấy áy náy với cô khi có tên con trai nào đó đã nói ra những lời bất lịch sự như vậy.

“Chỉ là, tôi thấy phục những người có thể nói chuyện đó ở nơi có con gái xung quanh… Nghĩ gì là quyền tự do của mỗi người nên tôi sẽ không ngăn cản, nhưng nếu muốn nói mấy chuyện người lớn các cậu có thể nói ở nơi không có người khác được không? Nếu bận tâm đến ánh mắt những người xung quanh thì chắc chắc các cậu sẽ không làm vậy đâu.”

“Cậu nói đúng.”

Lẽ ra họ phải hiểu rõ nơi nào và lúc nào có thể tám chuyện như vậy, giữa lớp học đông người mà làm vậy thì thực sự không hay chút nào.

“Tôi đã thấy Amane tỏ vẻ chán ngán và cũng không nghe cậu nhắc đến chuyện đó. Mấy bạn gái khác cũng thán phục lắm.”

“N-Nếu vậy thì tốt rồi… dù sao tôi cũng xin lỗi vì để cậu bị lôi vào chuyện này.”

“… Không, ngược lại tôi còn thấy lo cho cậu, vì nhiều nghĩa. Là một người con trai, Amane tử tế quá mức vậy thì có ổn không đó?”

“Cậu bất lịch sự quá nha.”

Ngay đến Mahiru cũng hùa theo mấy tên con trai trong lớp mà nghi ngờ bản chất đàn ông của Amane khiến cậu thấy hơi bị tổn thương, nhưng Mahiru lại ngoảnh mặt đi và nói, “Sự thật mà.”

Lại lần nữa toát ra mùi của sự bất mãn, Mahiru ôm lấy cái gối tựa lưng và nhận ra Amane đang nhíu mày hậm hực.

“… Hình như Amane không hề cảm thấy tôi có chút mị lực nào, làm tôi mất tự tin ghê.”

“Lí do gì khiến cậu nghĩ như thế?”

“Thì trông cậu chẳng có chút hứng thú gì cả.”

Có vẻ cô nàng đã nghe được câu nói của cậu về việc không có hứng thú gì với thiên sứ.

“Thì tôi không có hứng thú với thiên sứ thật mà.

Thiên sứ chỉ là vẻ ngoài Mahiru cố ý tạo nên thôi đúng không. Cho dù tôi có hứng thú với Mahiru thì cũng sẽ không hứng thú với một Mahiru qua lớp vỏ bọc thiên sứ đâu. Ngoài cách nghĩ này ra thì tôi không có suy nghĩ gì khác nữa.

“… Cậu thấy tôi có sức thu hút chứ?”

“Tôi đâu phải có mắt không tròng mà không thấy. Nhiều là đằng khác. Tôi – người ở cạnh cậu nhiều nhất xin đảm bảo điều đó.”

Để mà nói Mahiru chẳng hề có sức hút nào thậm chí còn khó hơn. Ở bên cô thời gian dài nên cậu đã hiểu cô và càng cảm thấy cô đáng yêu biết bao.

Sự dễ thương chỉ có tăng chứ không giảm, chỉ vậy thôi cũng đủ minh chứng Mahiru rất có sức hút của riêng mình.

Trước khẳng định chắc nịch của Amane, đột nhiên Mahiru bấu cái gối bằng đầu ngón tay trông có vẻ như mất bình tĩnh. Cô nàng cứ cúi gằm mặt nghịch cái gối mà chẳng buồn để tâm đến việc như thế sẽ tạo nên nếp nhăn trên vải.

“N-Nếu vậy… thì được..”

Mahiru ngập ngừng với giọng lí nhí rồi vùi mặt vào cái gối. Đôi tai ửng đỏ thấp thoáng bên dưới những lọn tóc, trông cô ngượng ngùng đến độ nhìn qua là thấy ngay.

Với điệu bộ này thì có lẽ trong một chốc cô sẽ không ngẩng mặt khỏi cái gối liền đâu, nghĩ vậy nên Amane bèn quay lưng với Mahiru, chống khuỷu tay lên thành ghế sô pha và hướng mắt đi chỗ khác.

Trong lúc còn sớm, nếu cậu không mau chóng loại bỏ phần nhiệt độ dư thừa khỏi cơ thể thì sẽ bị Mahiru nhìn thấy mất.

Phải chi mình không nói mấy lời xấu hổ đó thì hay rồi.

Trong khi suy nghĩ về những gì cả hai có thể nói với nhau, Amane khẽ thở dài không để Mahiru nghe thấy.