Chương 4: Quyết định của thiên sứ
=================================

“Itsuki, Fujimiya, cùng đi ăn nhé!”

Vào giờ nghỉ trưa ở trường, Amane định đi ăn cùng Itsuki như mọi khi thì có giọng nói, dạo gần đây đã khá quen thuộc với cậu, cất lên.

Khi quay lại, cậu trông thấy Kadowaki với nụ cười tươi tắn, thân thiện đang giơ tay lên chào. Bình thường cậu ta hay ăn trưa với các bạn khác nhưng hôm nay có vẻ là không, Yuuta tiến gần về phía cậu với chiếc ví trên tay.

Từ hồi lên lớp 11, Yuuta đôi khi hay gọi Amane để bắt chuyện, nhưng nếu nói hai người đã trở nên rất thân thiết với nhau thì chưa hẳn.

Tuy nhiên, cũng nhờ mấy hôm trước ngồi nghe cậu ta than vãn, Amane có cảm giác cả hai đã thân thiết hơn một chút, một lần nữa Amane nhận ra con người

Yuuta rất tốt, và từng chút một Amane đã nhìn nhận cậu ta gần với cái cách cậu nhìn nhận Itsuki.

“Tôi thì được thôi…”

“Itsuki cũng đi chứ?”

“Tôi có lí do gì để từ chối đâu, nhưng mà…”

“Thế thì được rồi.”

“Nhưng nè, ông anh trai này lo lắng cho hai đứa biết bao nhiêu, vậy mà tụi bây từ khi nào lại thân thiết thế hả, Yuuta còn quấn Amane nữa.”

“Quấn quýt gì ở đây, có phải cún đâu.”

“Yuuta khá là giống cún ấy chứ, kiểu chỉ cần tin tưởng một lần là sẽ bám lấy người ta mà vẫy đuôi. Để nhớ coi, giống loài golden retriever thì phải.”

“Hai người đừng có nói cún này cún nọ ngay trước mặt đương sự vậy chứ.”

Mặc dù Yuuta bắt bẻ Itsuki nhưng chính Amane cũng nghĩ bầu không khí toát lên từ cậu ta đúng là giống loài cún golden retriever thật, chợt cậu bật cười.

Nhận thấy vai Amane rung rung, Yuuta làm vẻ mặt có chút bất mãn, nhưng không phải vì cậu thấy bị xúc phạm mà có vẻ là đang dỗi hờn khi bị chọc ghẹo hơn.

“Cả Fujimiya nữa, đừng có cười”

“Đâu, đâu có, xin lỗi.”

“Quả nhiên mày cũng nghĩ vậy, đúng không Amane.”

“Tại nghe mày tả thấy giống thật…”

“Hứ, Fujimiya. Mình muốn làm thân với Fujimiya vì nghĩ cậu là người tốt đấy.”

“Chà, tăng thêm một người biết được điểm tốt của Amane cũng là chuyện tốt mà. Lại đây coi.”

“Cậu nghĩ mình là ai đó?”

Kadowaki giơ tay tỏ ý phản kháng nhưng vẫn tiến lại gần theo lời Itsuki, chợt cậu chạm mắt với Amane và nở nụ cười tỏa nắng rực rỡ.

Nhìn nụ cười ắt hẳn sẽ khiến các cô gái đổ rụp ấy, Amane cười trừ.

“… Tôi hỏi một câu được không?”

“Hử?”

“Tôi làm bạn của cậu liệu có ổn không? Kết bạn với tôi chẳng có ích lợi gì đâu.”

Yuuta cố gắng làm thân với Amane vì có hứng thú với cậu và muốn trở thành bạn thân, nhưng cái kí ức xa xưa lại khiến Amane thấy hơi tồi tệ.

Cậu không phải muốn nói ra những lời này, chỉ là cậu lỡ buột miệng.

Trước câu hỏi của Amane, Yuuta tỏ vẻ khó hiểu.

“Fujimiya đâu phải kết bạn để nhận được lợi ích gì, đúng không?”

“Thì là vậy nhưng…”

“Vậy thì có vấn đề gì đâu. Mình muốn làm thân với Fujimiya nên mới bắt chuyện với cậu thôi.”

Thấy Yuuta nở nụ cười sáng rỡ như bầu trời xanh không một gợn mây, Amane phải nheo mắt lại vì sự tồn tại chói lóa của cậu ấy.

“!…Ừm.”

“Phải đó, thân nhau là chuyện tốt mà.”

Itsuki phát biểu cảm tưởng với nụ cười nhăn nhở rồi đột ngột nhìn sang hướng khác.

Ở nơi ánh mắt Itsuki hướng tới, Chitose đang ôm chầm Mahiru với gương mặt tươi cười và bảo, “Mahirun thật ngây thơ và đáng yêu quá đi à”, còn Mahiru cũng để yên cho cô nàng ôm lấy.

Việc Chitose thích làm mấy trò tiếp xúc da thịt đã là chuyện thường ngày ở huyện, thành ra dạo gần đây cả lớp cũng bắt đầu quen với cảnh tượng này, ai nấy đều xem chuyện này như một hành động thân thiết giữa hai cô gái xinh đẹp và ngắm nhìn họ bằng gương mặt đầy thích thú, hoặc có khi là với ánh mắt ghen tị.

Mặc dù Amane thấy việc đó cũng bình thường như bao lần thôi, song Itsuki thì lại nhìn họ âu yếm nhau mà cười khổ.

“Có việc gì sao?”

“Ưm… không, không có gì.”

Itsuki mỉm cười lấp liếm rồi cất bước đến nhà ăn, tức thì Amane và Yuuta cũng đi theo sau cậu.

“… Cậu đang giận gì sao?”

Trở về nhà và ăn xong bữa tối, nhận thấy Mahiru có vẻ đang trong tâm trạng không tốt, Amane do dự mở lời.

Mahiru chớp chớp mắt.

“… Không lẽ trên mặt tôi hiện rõ vậy à?”

“Ừ, trông cậu hơi khác thường ngày. Tôi đang nghĩ không biết có phải mình đã làm gì sai không, và cứ tìm manh mối trong đầu.”

Mahiru mà tỏ ra giận dỗi thì thường là khi Amane đã làm sai gì đó. Nhưng hôm nay cậu không hề làm gì có lỗi với Mahiru nên cậu chẳng thể suy đoán được.

Như không hề có ý để lộ cảm xúc, Mahiru chạm nhẹ lên má mình và xác nhận.

“Nếu tôi đã làm gì khiến cậu giận thì cho tôi xin lỗi.”

“Không không, Amane không làm gì sai cả. Tại tôi hẹp hòi đó thôi.”

“Mahiru mà hẹp hòi thì mấy người độ lượng chắc phải tính độ rộng trái tim bằng đơn vị milimét luôn quá. Chắc là tôi đã làm gì rồi phải không?”

Một Mahiru luôn nhìn nhận sự việc theo góc nhìn của đối phương và sẽ không nổi giận bất kể họ làm gì thì chắc chắn không phải là người hẹp hòi rồi. Nếu cômà như vậy thì người như Amane chắc sẽ thành kẻ hẹp hòi nhất trong số những kẻ hẹp hòi mất.

Cậu không biết nguyên nhân gì khiến Mahiru giận dỗi, nhưng chẳng có mấy chuyện đủ làm cô giận đâu.

Bản chất Mahiru vốn sẽ không để tâm lắm đến những người cô không thân thiết.

Chính vì vậy, để khiến một Mahiru luôn bao dung giận dỗi thì tám chín phần là do Amane – người luôn ở cạnh và được cô tin tưởng – đã làm sai điều gì đó mà thôi.

“… Thật sự không phải tại Amane đã làm gì sai đâu…ừm thì, đúng là vì chuyện của cậu thật, nhưng mà..”

“Dù không biết là việc gì nhưng nếu nguyên nhân là do tôi…”

“Nếu đã không biết thì cậu không nên xin lỗi chứ.Đúng hơn thì chính tôi mới là người cần xin lỗi.”

“Tại sao?”

“Vì tôi hẹp hòi.”

“Biết rồi biết rồi, giả sử đúng là cậu hẹp hòi, vậy thì điều gì đã khiến cậu tức giận?”

Mặc dù Amane hoàn toàn không tin là do Mahiru hẹp hòi nhưng cậu phải đặt ra giả định để tiếp tục câu chuyện, thế là Mahiru ngại ngần quay mặt lảng tránh.

“… Thì, tôi thấy không công bằng chút nào.”

“Không công bằng?”

“Bạn Kadowaki…”

“Kadowaki thì sao?”

“Vì cùng là con trai nên có thể dễ dàng bắt chuyện, không công bằng. Trong khi tôi thì phải nhẫn nhịn.”

“Nhẫn nhịn chuyện gì?”

“Để không làm rối loạn cuộc sống của Amane, để tránh bị mọi người nghi ngờ, để không gây rắc rối, ở trường tôi phải giả vờ như người lạ với cậu… thế này chỉ có mình tôi thấy cô đơn thôi”

Tức là, cô ấy đang cảm thấy bị xa lánh?

Ở trường, Mahiru luôn hành xử như một thiên sứ, không tiếp cận với các bạn khác giới quá mức cần thiết, luôn nở nụ cười xã giao với mọi người, hoàn hảo đến mức Amane luôn thấy ngưỡng mộ.

Có lẽ Mahiru cũng muốn nói chuyện với Amane như bình thường. Nhưng nếu làm thế thì sẽ gây ảnh hưởng nhiều mặt nên cô đã kiềm chế lại, vậy mà Yuuta – một người nổi tiếng và cũng phải giữ khoảng cách nhất định với bạn khác giới giống cô – lại đang cố để kết thân với Amane.

Nom dáng vẻ Mahiru cụp mày ủ rũ, Amane nhăn nhó vì cảm thấy tội lỗi khi nghe cô thốt ra từ “cô đơn” mà bản thân lại chẳng thể làm gì được.

“Mọi người đều thân thiết với Amane, chỉ có tôi như bị cho ra rìa vậy đó.”

“Ưm…”

Cô nói với vẻ thiếu não khiến Amane cùng chạnh lòng.

Vốn dĩ từ đầu Amane đã trò chuyện bình thường với Chitose, cô nàng cũng biết mối quan hệ của cậu với Mahiru nên ở trường cả hai vẫn có thể nói chuyện như thường. Tuy nhiên, cậu đúng là không thể nói chuyện với Mahiru, và khi Chitose nói chuyện với Itsuki thì Mahiru không thể tham gia vào được.

Mahiru hình như cũng có bạn bè khác trong lớp nhưng không được thoải mái như Chitose, cho nên cô có vẻ khá cô đơn. Dĩ nhiên sự cô đơn ấy đã bị che lấp đằng sau nụ cười thiên sứ, song Amane vốn đã quá hiểu cô nên vẫn có thể nhận ra được.

Dù thấu hiểu và cũng muốn làm gì đó cho Mahiru, nhưng quả nhiên cậu không thể làm gì khác ngoài gật đầu mà nói, “Ừ, vậy à”

“Nói vậy chứ, thiên sứ đột nhiên lại đi thân thiết với một tên u ám không nổi bật gì như tôi chẳng phải la lắm sao?”

“Sao cậu lại hạ thấp bản thân mình đến vậy? Tôi giận đấy.” Mahiru nhíu mày ra chiều giận dỗi, “Hôm nay tôi đã nghe thấy ba người nói chuyện với nhau, Amane nên bỏ cái tính tự hạ thấp bản thân đi. Nếu cứ tính toán được mất này kia thì ngay từ đầu tôi đã chẳng làm bạn với cậu. Amane trong mắt tôi vào ngày đầu gặp gỡ vốn là một người cẩu thả rồi, thân với cậu thì có lợi gì cho tôi chứ?”

“Nghe có sức thuyết phục dữ”

Mối quan hệ giữa Amane và Mahiru bắt nguồn từ sự thương hại (và có chút ác cảm) của Mahiru với lối sống của Amane, nếu không vì vậy thì chắc hẳn cả hai sẽ không bao giờ có được mối quan hệ này chứ nói gì đến tính toán thiệt hơn.

Dù vậy, cả hai trở nên thân thiết hơn là vì họ chưa từng tính toán gì cả. Mối quan hệ này bao hàm tất thảy những cảm xúc như sự tử tế, cảm giác tội lỗi và cả đồng cảm, nhưng cũng nhờ đó mà cả hai mới biết thêm về nhau và trở nên thân thiết hơn. Bởi vậy, lợi ích chẳng có liên quan gì trong mối quan hệ này cả.

“Đương nhiên bây giờ tôi đã biết bản tính Amane rất tốt, cậu là một người dịu dàng và tuyệt vời, từ những điểm này có thể nói tôi đã được lợi khi thân với cậu, nhưng đối với tôi thì chuyện này chẳng liên quan gì cả. Tôi thích tính cách của Amane nên mới chơi thân với cậu, cả Kadowaki cũng nói thế đúng không. Cho nên, cậu đừng có xem nhẹ bản thân mình, vậy chẳng khác nào sỉ nhục chúng tôi – những người đã thừa nhận cậu.”

“… Xin lỗi.”

“Cậu không cần phải xin lỗi nghiêm túc vậy. Tôi chỉ muốn cậu tự tin hơn về bản thân mình thôi.”

Cô nàng chọt chọt vào má làm cậu thấy có hơi đau, nhưng cậu không ghét cảm giác này chút nào.

“Tóm lại, khuyết điểm của Amane là đánh giá thấp bản thân, cậu nên sửa lại đi. Phải tràn đầy tự tin vào.”

“Tràn đầy tự tin á…”

“Hay để tôi đi lan truyền cho mọi người biết Amane là một người rất tuyệt vời?”

“Cậu mà làm vậy chắc tôi xấu hổ chết mất, kiểu gì mọi người cũng bàn tán về tôi.”

Amane không hề muốn bị mọi người xung quanh để ý, chưa kể Mahiru đột nhiên khen ngợi cậu thì sẽ phát sinh nhiều rắc rối lắm.

“Thì tôi sẽ cố để lời đồn nghe tự nhiên hơn?”

“Vậy cậu quyết định nói chuyện với tôi ở trên trường luôn à?”

“… Thì tại, tôi ghét việc mình bị cho ra rìa. Nếu cậu cho phép, tôi cũng muốn được trò chuyện với cậu giống mọi người.”

Mahiru cụp mắt thì thầm với dáng vẻ cô đơn, chẳng rõ cô có biết Amane dễ yếu lòng khi cô làm vẻ mặt đầy chán nản ấy hay không nữa. Amane chỉ đành buông một tiếng thở dài.

“… Không phải tôi không thích, nhưng đột ngột thu hẹp khoảng cách thì có đáng nghi quá không?”

“Vậy thì thay đổi từ từ, được chứ?”

Nom sắc mặt u tối của Mahiru dần chuyển sang màu tươi sáng, Amane đành gật đầu đồng ý vì không thể từ chối cô thêm nữa.

“Cậu đừng có cố khen quá lên đấy””

“… Vậy, tạm thời tôi sẽ giữ lại lời khen cho riêng mình thôi.”

Thế này thật không tốt cho tim chút nào, nhưng Amane không nói gì mà chỉ nhìn về phía xa xăm, cậu thầm nghĩ: Cuộc sống học đường của mình từ giờ trở đi sẽ càng thêm náo nhiệt rồi nhỉ.