Chương 9: Đi chơi cùng thiên sứ
===============================

“Chào buổi sáng, Amane.”

Đối với người bình thường, buổi đi chơi sẽ bắt đầu từ việc hẹn gặp nhau ở ngoài, nhưng với Mahiru thì lại bắt đầu từ việc cô nàng qua nhà cậu.

Mahiru đã sang nhà Amane sau khi đưa ra suy xét hợp lí rằng họ sống cạnh nhau nên không cần tốn công hẹn gặp làm gì.

Hôm nay Mahiru quả nhiên rất khác với mọi khi.

“Xin chào… Hôm nay cậu buộc tóc nhỉ”

“Tại chơi với mấy bé mèo mà thả tóc thì vướng lắm.Cậu thấy sao?”

Mái tóc bình thường vẫn xõa dài sau lưng hôm nay được cô tết lại và búi tròn. So với cách búi tóc khi nấu nướng có thể thấy nó được chăm chút hơn hẳn.

“À, hợp với cậu lắm.”

“Vậy thì được… Ư-Ừm… Nếu buồn cười thì cậu cứ cười đi.”

“Sao đột nhiên cậu nói vậy?”

“… Cậu không nghĩ trông nó kì quặc sao?” Mahiru nắm chặt tay trước ngực.

Trang phục của cô hôm nay có chút thoải mái hơn mọi khi. Nói thế không phải vì cô ăn mặc hở hang đâu, chỉ tại cô đang mặc một chiếc áo sơ mi bằng voan cổ rộng làm lộ ra phần xương quai xanh trắng ngần nên cậu mới thấy như vậy.

Phần tay áo là kiểu dài tay ống rộng, có đường xẻ hai bên vai được che đi bằng ren, chỉ thấp thoáng thấy cánh tay cô nhưng trông vẫn quyến rũ lạ kì.

Dĩ nhiên cô có mặc phần lót trong nên không thể nhìn thấy gì và cũng không có gì nguy hiểm, nhưng không hiểu sao Amane cảm thấy trong sự nữ tính ấy có lẫn cả sức hấp dẫn thuần khiết.

Trên cổ tay Mahiru có đeo chiếc vòng hoa mà Amane đã tặng.

Nhớ lại cô đã nói sẽ giữ gìn nó cẩn thận, tự nhiên lồng ngực cậu nóng ran.

“Không có đâu, tôi chỉ nghĩ trông cậu dễ thương hơn mọi khi đấy.”

“… Nói được câu đó trôi chảy đến vậy hẳn là nhờ thành quả của sự giáo dục từ gia đình đó nhỉ”

“Ờ thì bố tôi hay bảo nên khen một cô gái khi họ ăn diện… Đương nhiên không phải tâng bốc gì đầu, cậu yên tâm.”

“.. Tôi tin cậu.”

Nhìn Mahiru ôm lấy túi xách với gương mặt có hơi ứng đỏ, Amane mỉm cười định xoa đầu cô nhưng lại thôi.

Lần đầu tiên cậu thấy Mahiru làm tóc trông có vẻ kì công đến vậy, cậu tự dặn mình không thể làm hỏng nó được.

Mahiru chớp chớp mắt khi thấy mình sắp được xoa đầu nhưng rồi lại không được, sau đó cô dường như hiểu ra là vì Amane nghĩ cho mái tóc của cô nên cũng mỉm cười lại với cậu. Mặc dù ánh mắt cô trông có vẻ hơi luyễn tiếc bàn tay của Amane.

“… Amane, dạo này cậu bị nghiện xoa đầu tôi hả?”

“Cậu không thích thì tôi dừng vậy. Tôi cứ tùy tiện chạm vào quá thì cũng không hay nhỉ.”

“Kh-Không có chuyện đó đâu… À thì, t-tôi cũng muốn vuốt tóc cậu khi tôi thích mà”

“Tôi thì không sao, những mà bây giờ không được. Tại tôi đang dùng keo vuốt tóc rồi.”

Đi chơi với Mahiru thì đương nhiên cậu phải đổi sang dáng vẻ chỉn chu rồi.

Nói thì nói vậy chứ cậu cũng không làm công phu như Mahiru, chỉ là chỉnh lại mái tóc cho gọn gàng thôi.

Trang phục của cậu khá đơn giản với áo khoác denim phối cùng áo phông trắng cổ chữ V và quần tây đen, không hề có gì là quá ăn diện.

Dù cậu có cảm giác không xứng với Mahiru khi đứng cạnh cô, nhưng đây là vấn đề về gương mặt rồi nên đành chịu thôi.

“… Vậy tôi vẫn được sờ tóc cậu chứ?”

“Ừ thì tôi cũng không phải không thích. Hôm nay được nựng mèo rồi, cậu cố chịu đi.”

“Kh-Không sao cả, có phải tôi muốn làm ngay bây giờ đâu… Vậy là được nh…”

“Vì tôi đã làm vậy rồi nên cậu có đáp trả lại cũng là đương nhiên thôi.”

Cậu không ghét việc Mahiru sờ tóc mình… hay nói đúng hơn là cậu thấy rất dễ chịu nên chắc chắn sẽ không cự tuyệt.

Nếu Mahiru thấy hài lòng với việc đó thì cô cứ làm tùy ý.

Thấy Amane dễ dàng đồng ý, Mahiru ban đầu vẫn e dè song rất nhanh đã nở nụ cười hạnh phúc.

“.. Vậy, lần tới tôi sẽ vuốt tóc cậu nhé, còn hôm nay chúng ta hãy nựng các em mèo cho thỏa nào.”

“Ừ”

“Đi thôi”

“Ừm.”

Cả hai cùng đi ra ngoài từ một nơi có hơi ngượng nhỉ.

Amane thầm nghĩ và cùng Mahiru ra khỏi nhà.

Vừa đi bộ chậm rãi để đều bước với Mahiru, chợt Amane nảy ra một ý nghĩ nên bèn đưa tay ra cho cô.

“Xin mời.”

Cậu nói thế với giọng bông đùa khiến đôi má Mahiru nhuốm màu hồng phơn phớt, thế rồi cô mỉm cười và nắm lấy tay Amane.

Mặc dù đã hình dung từ trước nhưng khi thực sự bước chân vào quán cà phê mèo, Amane mới thấy không gian quán còn rộng hơn những gì cậu tưởng.

Sau khi đăng kí ở quầy và rửa tay với cồn sát khuẩn, họ cùng bước vào quán. Các bé mèo ở đây hoặc là dạo quanh, hoặc đang nằm cuộn tròn hay chơi đùa cùng khách.

“Ô… cũng rộng đấy chứ. Và đẹp nữa.”

Amane biết đây là nơi phục vụ đồ ăn thức uống nên hiển nhiên rất sạch sẽ, dù vậy nơi này còn sạch hơn những gì cậu nghĩ.

Hầu như không thể cảm nhận được chút nào mùi đặc trưng của thú nuôi.

Cậu đã đọc nhận xét trên mạng và thấy quán cà phê này được đánh giá rất vệ sinh và cũng quan tâm chăm sóc cho mèo lắm.

Dù rất nổi tiếng nhưng chỗ ngồi của quán lại khá ít để không gây căng thẳng cho đám mèo.

Họ cũng chuẩn bị cả chỗ nấp cho mèo nữa, có vẻ chủ trương của quán là cùng chia sẻ một không gian chung thay vì chỉ đơn thuần là để khách và mèo tiếp xúc với nhau.

Quán cà phê này có giới hạn về thời gian và giá cũng khá cao, nhưng không gian sạch đẹp và thoải mái này đủ để khách hàng cảm thấy không hề tiếc tiền khi chi trả.

“Woa… mèo… nhìn kìa Amane, bé nào cũng đáng yêu hết đó.”

Mahiru kêu lên bằng âm giọng ngập tràn hưng phấn song vẫn khá nhỏ tiếng vì có cả các khách khác nữa, rồi cô kéo tay áo Amane.

Các bé mèo có nhiều chủng loại khác nhau làm Mahiru cứ nhìn ngang ngó dọc với ánh mắt rạng rỡ.

Cô không hay nói chuyện về thú cưng song cách Mahiru tràn đầy phấn khích như thế khiến Amane vô thức mỉm cười.

“Đúng vậy, dễ thương thật”

“Ữa. A, kia là bé Silk thì phải.”

Xem chừng không hiểu ý Amane nói cái gì dễ thương, Mahiru chỉ tay về phía bé mèo Silk bên cạnh sau khi nhìn bảng hồ sơ có ghi tên, chủng loại cùng với hình của đàn mèo mà nhân viên quán đã đưa cho cậu.

Đó là một bé mèo có bộ lông trắng toàn thân, chỉ có lông quanh mặt và đuôi là màu đen. Tròng mắt màu xanh biển đặc trưng, vẻ ngoài toát lên sự quý phái.

Mahiru háo hức muốn sờ vào nhưng ở đây có luật cấm chạm vào mèo đột ngột nên cô chỉ nhẹ nhàng ngồi xuống ngắm nhìn, sau đó đưa ngón tay lên gần mũi bé mèo cho nó ngửi mùi.

Bé mèo nhẹ nhàng hít hít mũi.

Chỉ vậy thôi mà từ sau lưng cũng thấy được dáng vẻ Mahiru như muốn thốt lên “Đáng yêu quá”, coi bộ cô nàng thích mèo lắm.

Tuy nhiên, bé Silk sau khi ngửi qua mùi của Mahiru thì lại đột ngột bỏ đi đâu đó với tướng đi vô cùng duyên dáng.Thế là xung quanh Mahiru lại tỏa ra bầu không khí buồn bã rõ rệt.

“Không phải nó ghét cậu đâu, chắc là nó chỉ xong màn chào hỏi thôi.”

“V- Vậy sao…?”

“Cậu cứ từ từ làm quen với nó là được. Bây giờ chúng ta vào chỗ ngồi đi.”

Amane kéo lấy tay Mahiru vừa đứng dậy và cùng đến chỗ ghế sô pha đang trống.

Từ đây có thể thong thả nhìn toàn cảnh căn phòng, quả nhiên có nhiều chủng loại “nhân viên” mèo ghê.

Bé mèo vừa nãy là giống mèo Xiêm, ngoài ra xung quanh còn có đa dạng từ mèo Mỹ lông ngắn, mèo Ba Tư, mèo Nga mắt xanh, mèo Munchkin chân ngắn, mèo Bengal.

Ở ghế bên cạnh cách chỗ họ một khoảng, Amane thấy một người phụ nữ dịu dàng vuốt ve bé mèo Mỹ lông ngắn đang nằm cuộn tròn trên bàn.

“Dễ thương quá…”

Thấy Mahiru nhìn những khách khác với ánh mắt không hề che giấu sự ghen tị, Amane cười khổ và xem qua thực đơn.

Theo đánh giá thì đồ ăn thức uống ở quán cà phê này cũng ngon lắm.

Món uống được gợi ý là cà phê latte vẽ hình mèo nghệ thuật bằng bọt sữa. Nghe đâu nhân viên quán là người vẽ cà phê nghệ thuật giỏi lắm, hình như họ cũng thường đăng tải hình ảnh lên các trang mạng xã hội.

Trong khi ánh mắt Mahiru đang tia về hướng một bé mèo đi lòng vòng quanh đây, Amane gọi nhân viên để đặt món latte tiêu chuẩn.

“Tôi gọi luôn cho cậu món giống tôi rồi, được chứ?”

“Hở? À, ừm, được thôi.”

Có vẻ ánh mắt cô đã bị hút về phía bé mèo nên không để ý lắm.

Dù gì với Mahiru thì hồng trà hay cà phê cô đều uống được, đã vậy cậu quyết định giữ bí mật món đã gọi để cô có một bất ngờ nho nhỏ.

Một lát sau, nhân viên quán mang đồ uống ra với gương mặt tươi cười.

Cô nhân viên đặt tách cà phê xuống bàn bằng động tác chậm rãi để không làm hỏng hình vẽ nghệ thuật rồi cúi chào và quay đi, tức thi Mahiru dán chặt mắt vào hình vẽ trong tách.

“Cậu không thích kiểu này hả?”

“Kh-Không phải, dễ thương lắm..”

“Vậy thì may quá.”

Bên trong tách cà phê trước mặt Mahiru được đổ lớp bọt tạo hình một chú mèo đang cuộn tròn nằm ngủ, biểu cảm và bộ lông của nó được vẽ bằng lớp ca cao.

Còn của Amane cũng có hình mèo như đang tựa lên viền tách.

Với độ đáng yêu cùng sự tạo hình tỉ mỉ thế này thì quán nổi tiếng là phải.

Mahiru đã chụp ảnh bằng điện thoại như để lưu lại khoảnh khắc xúc động này, nhưng không hiểu sao sau đó cô lại làm biểu cảm lặng đi.

“Dễ thương quá, tôi không thể uống được..”

Nghe cô thì thầm với vẻ nghiêm trọng, Amane chợt bật cười.

“Đ-Đừng có cười chứ.”

“Ấy không, tôi đang nghĩ hóa ra cậu băn khoăn vì chuyện dễ thương vậy nhỉ”

“Th- Thì tại… bé mèo trông dễ thương thế này mà phá hỏng nó thì phí quá..”

“Cậu không uống thì còn lãng phí hơn đó.”

“Ư.”

Amane cũng hiểu cảm giác của Mahiru, nhưng cho dù cứ để nguyên vậy thì lớp bọt cũng sẽ tan đi thôi, người vẽ cà phê nghệ thuật này hẳn sẽ thấy vui nếu thực khách thưởng thức ngay khi cà phê còn chưa nguội.

Nói rồi, Amane cũng không ngần ngại đưa tách cà phê lên miệng.

“A…” Nghe bên cạnh vang lên tiếng kêu khẽ đầy tiếc nuối, Amane suýt thì bật cười song cậu đã nén lại được và chậm rãi nhâm nhi tách cà phê latte.

Vì thấy Mahiru đờ người ra với vẻ tiếc nuối nên Amane đã cố gắng uống sao cho không phá hủy hình mèo nghệ thuật, quả nhiên hương vị cũng ngon quá sức. Hương cà phê nồng đậm cùng vị ngậy của sữa hòa quyện với nhau.

Độ ngọt không nhiều lắm nhưng với một người có thể uống được cà phê đen như Amane thì điều này cũng chẳng đáng bận tâm.

“Ưm, ngon thật.”

Cậu nghỉ một chút và thốt lên, còn Mahiru mặc dù khẽ rên rỉ song cũng ngập ngừng đưa tách cà phê lên miệng.

Nhìn dáng vẻ cô uống một cách thận trọng để không phá hủy hình mèo thật buồn cười mà cũng rất đáng yêu, cậu đã vô thức mỉm cười từ bao giờ.

“T-Tôi có cảm giác mình đang bị cười nhạo thì phải.”

“Chỉ là cậu tưởng tượng thôi. Ngon chứ?”

“Ừm, dĩ nhiên rồi”

Mahiru đáp sau khi rời môi khỏi tách trà. Nhìn cô, vai Amane cứ run run không kìm lại được.

“C-Cậu cười gì chứ?”

“À thì, cậu có râu trắng kìa.”

Vì cố không phá hủy hình mèo nên có vẻ Mahiru đã không để ý đến chỗ bọt sữa khác, thành ra trên mép cô đang in hình bộ râu trắng như ông già Noel.

Vẻ đáng yêu quá sức này khiến Amane bất giác lấy điện thoại ra chụp lại.

“Á, c-cậu vừa chụp hình đấy à?”

“Xin lỗi. Mà tôi không xóa được không?”

“S- Sao có thể lưu lại gương mặt đáng xấu hổ vậy được?”

“Nhìn cậu dễ thương quá nên tôi vô ý.”

Nghe Amane nói, Mahiru liền mím môi, gương mặt cô có chút ửng đỏ, rồi cô lí nhí đáp, “… Chỉ có một tấm thôi thì được.”

Nhìn Mahiru vẫn còn dính bộ râu trắng quanh mếp khi thốt ra điều đó, Amane bỗng cảm thấy lồng ngực mình ấm lên, thế rồi cậu nén cười và gật đầu.

“… A.”

Khi đã uống xong tách cà phê latte với hình vẽ nghệ thuật, có một bé mèo bỗng nhảy lên đùi Amane.

Là con mèo Mỹ lông ngắn ở bàn kế bên lúc nãy.

Trên bảng thông tin cá nhân có ghi, “Cacao ‘”.

Cậu không biết là nó thân thiện hay bạo gan, nhưng tự nhiên nó nhảy lên đùi làm cậu hơi bối rối.

Biết là loài mèo vốn tính ung dung tự tại, nhưng đột ngột bị tiếp cận nên cậu có hơi mất bình tĩnh.

Sự ấm áp trên đùi còn hơn cả những gì cậu nghĩ, và bé mèo thản nhiên nằm cuộn tròn như muốn nói “đây là nhà tôi”.

“Bé ấy thân thiện ghê ha.”

Vừa để nó ngửi mùi tay mình, Amane nhìn về phía Mahiru và thấy cô đang tỏ vẻ ghen tị lắm.

Sau đó, Cacao ghé sát mặt vào lòng bàn tay Amane như nài nỉ muốn được vuốt ve, thế là Amane bèn gãi dưới cằm nó như cái cách cậu đã tập luyện với Mahiru.

Từ độ rung và âm thanh, Amane có thể biết nó đang kêu gừ gừ dễ chịu trong cổ họng.

Dễ thương ghê. Amane thầm nghĩ và vuốt ve bé mèo Cacao, nhưng rồi chợt nhận thấy ánh nhìn đầy ghen tị của Mahiru bên cạnh, cậu bật cười.

“Mahiru, tay”

“Hở? V- Vâng.”

Khi Mahiru ngoan ngoãn đưa tay ra, Amane rời tay khỏi Cacao, để bàn tay của Mahiru đến gần mặt Cacao.

Có vẻ bé mèo này khá thân thiện và quen hơi người nên chỉ cần chào hỏi đàng hoàng là sẽ cho chạm vào ngay.

“Ngoao~” Cacao khịt khịt ngửi mùi trên tay Mahiru và kêu lên bằng chất giọng đầy thư giãn rồi dụi mặt vào lòng bàn tay Mahiru, tức thì đôi mắt cô sáng bừng lấp lánh như vô cùng xúc động.

“Amane, bé Cacao cho cậu sờ rồi nè.”

Amane mỉm cười nhìn Mahiru đang cao hứng, và cậu cũng vuốt ve như đang chải chuốt bộ lông của bé mèo.

Có lẽ do được chăm chút kĩ lưỡng, bộ lông của Cacao bồng bềnh và mịn mượt. Có một chút mùi đặc trưng của mèo nhưng không có mùi hôi khó chịu, cậu đoán hẳn các bé mèo này cũng được nhân viên của quán nâng niu và cưng chiều lắm.

Bé mèo nào cũng mập mạp tươi tắn, không có một con nào gầy ốm. Được chăm nom cả về cơ thể lẫn sức khỏe nên bé mèo nào cũng đi dạo quanh trông rất thoải mái.

“… Dễ thương quá ha.”

“Đúng vậy… Ghen tị với Amane ghee…”

“Cậu thử hỏi Cacao xem, kêu nó qua đùi cậu nằm ấy?

Tuy không thể trao đổi bằng lời nói nhưng biết đâu nó lại hiểu bằng cử chỉ không chừng.

“Lại đây nào” Khi Mahiru thử gọi và vỗ xuống đùi bộp bộp, Cacao kêu lên một tiếng rồi chậm chạp di chuyển sang đùi Mahiru.

Nhìn biểu cảm ngập tràn hạnh phúc hiện rõ trên mặt Mahiru lúc này, Amane cũng thấy vui lây.

“Nhìn nè, bé chịu leo lên rồi.”

“Tốt quá rồi ha. Kìa, nó muốn cậu vuốt ve đấy”

Có lẽ vì thích bắp đùi mềm mại của Mahiru hơn phần đùi thô cứng của Amane, bé mèo Cacao đưa sát mặt mình vào lòng bàn tay Mahiru và kêu lên với âm vực cao hơn ban nãy.

Thấy Mahiru nở nụ cười thật tươi, Amane mỉm cười và lưu lại dáng vẻ ấy bằng điện thoại.

“Có an toàn không đó?”

“Tôi sẽ giữ nó an toàn.”

Amane mỉm cười với Mahiru đang vuốt ve Cacao, rồi cậu đứng dậy.

Bên góc tường có một giá sách đặt tạp chí và truyện tranh, cậu tính đem vài quyển về chỗ ngồi.

Dù nói là quán cà phê mèo nhưng không phải lúc nào cũng chơi với mèo, mục đích của quán là để khách hàng thư giãn trong không gian có mèo nên Amane có thể tự nhiên như ở nhà thế này.

Trong lúc Mahiru đang mải mê chơi với Cacao, Amane lướt một dọc các quyển sách trên giá và nhìn thấy bé mèo Silk mà Mahiru đã chào hỏi qua khi lần đầu đặt chân đến.

Cậu ngồi xổm xuống rồi thử đưa ngón trỏ lên mũi Silk, thế là nó ngửi mùi như một cách chào hỏi.

Điệu bộ này quá sức dễ thương nên Amane bất giác mỉm cười khi ngắm nhìn bé mèo, và sau đó, Silk bỗng nhấc hai chân trước chồm lên tựa mình vào cánh tay cậu.

Miao~ Bé Silk cao giọng kêu lên bằng âm vực khác với tiếng kêu của bé Cacao rồi tiến đến gần Amane, thế là cậu bèn ngồi khoanh chân xuống sàn.

Silk toát lên phong thái quý tộc nhưng quả nhiên và thân thiết với con người vì được cho phép nên Amane đã sở thử và thấy nó có vẻ hài lòng.

Tiếp đó bé Silk kêu ư ử trong cổ họng và dụi dụi vào Amane, có lẽ đây là tín hiệu cho biết nó muốn được vuốt ve nhiều hơn nữa, vậy nên Amane đã dịu dàng vuốt ve một cách thận trọng bằng ngón tay theo mong muốn của quý ngài Silk.

Ở nhà Itsuki cũng có nuôi mèo nên Amane khá là tâm đắc với cách mình vuốt ve các bé.

Vì hiểu rõ phải vuốt ve thế nào để bé mèo thấy dễ chịu và làm nũng với mình, Amane lựa phản ứng của bé mèo rồi thay đổi cách thức.

Dễ thương ghê.

Cảm nhận được tiếng kêu gừ gừ khoan khoái trong cổ họng bé mèo, chợt cậu nở nụ cười hết cỡ.

Ban đầu Silk có thái độ thờ ơ như kiểu hơi “tsun” một tẹo nên Amane không nghĩ bé mèo này lại cho cậu chạm vào và còn làm nũng thế này đây.

Đang nghĩ nó giống ai, ra là Mahiru.

Mahiru lúc đầu cũng tỏa ra phong thái lạnh lùng không dễ tiếp cận, nhưng rồi cô dần nhìn cậu bằng ánh mắt tin tưởng, biết làm nũng và thiếu cảnh giác từ lúc nào không hay.

Amane đã nghĩ điểm đó là bản tính của loài mèo, giờ so sánh thực tế thì coi bộ Mahiru cũng giống mèo thật đấy chứ.

Nghĩ vậy, Amane thầm đặt biệt danh cho bé Silk là “thiên sứ số hai” trong lúc vuốt ve bé mèo một cách cần trọng để nó được thoải mái hơn, rồi cậu chợt nghe thấy âm thanh chụp hình kêu “tách”

Ngẩng đầu lên, Amane nhận ra Mahiru đã đến gần cậu từ lúc nào và đang giơ điện thoại lên.

“Thấy cậu đi lâu quá.. Từ bao giờ mà cậu thân với bé Silk thế?”

“Không biết nữa, nó đến để được vuốt ve đấy mà”

“Ăn gian quá… tôi cũng muốn vuốt cùng…”

“Cacao đâu?”

“Mèo là sinh vật thích tự do mà”

Coi bộ nó đã chạy đi đâu mất rồi.

Amane nhìn khắp quanh quán cà phê và thấy Cacao đang cuộn tròn trên bậc hai của tháp mèo. Cho đến vừa nãy nó còn để Mahiru vuốt ve, nhưng chắc giờ thì hết hứng rồi.

“Amane thích bé Silk à?”

“Không chắc nữa, tôi còn chưa chạm vào hết các bé mèo ở đây mà… Chỉ là, ờm, nó có gì đó giống Mahiru lắm khiến tôi cứ muốn cưng nựng ấy?”

“Giống tôi?”

“Thì, Mahiru hồi đầu có hơi ‘tsun’ nè, còn lạnh lùng nữa, nhưng sau đó lại trở nên quấn quýt và biết làm nũng còn gì.”

Cho đến đoạn làm nũng và thiếu cảnh giác thì giống mèo thật, có điều ở đoạn tin tưởng hoàn toàn, trêu đùa và công kích nhau thì lại giống cún, quả nhiên không thể phủ nhận cảm giác cô mang lại giống như lai giữa cún và mèo vậy.

Mahiru đã vô thức dựa dẫm và làm nũng với Amane khiến cậu thấy vừa hạnh phúc vừa xấu hổ.

“… Người ta có phải mèo đâu chứ. Hơn nữa, không phải với ai tôi cũng thân thiết..”

“Ừm, Mahiru có tính cảnh giác cao mà nhỉ”

“.. Cậu không xem tôi như mèo mà đối xử chứ?”

“Không có, không có đâu.” Vừa vuốt ve bé mèo như cái cách xoa đầu Mahiru mọi khi, Amane đáp rồi quay sang Silk tìm kiếm sự đồng tình, “Nhỉ?”

Không biết do tình cờ hay do Silk cảm nhận được, nó cũng kêu “Ngoao” với Amane như đồng tình.

Nhưng Mahiru lại nhìn Amane với vẻ không phục lắm, vì vậy cậu đã dùng tay trái còn lại để xoa đầu cô.

“… Quả nhiên cậu đang xem tôi như mèo.”

“Thôi nào, Mahiru cũng chơi với nhóc Silk đi. Nếu hỏi ở quầy tiếp tân chắc họ sẽ cho mượn đồ chơi đó.”

“T-Tôi sẽ không bị cậu lừa đâu nhé”

“Cậu không thích chơi cùng nó à?”

Amane hỏi khi vẫn đang chơi với Silk, tức thì Mahiru có hơi phụng phịu, “Amane ăn gian quá” rồi đi về phía quẩy tiếp tân hỏi mượn đồ chơi.

Đã định thay cô đi lấy, Amane tròn mắt ngạc nhiên rồi nghiêng đầu thắc mắc khi nghĩ tới biểu cảm không hiểu sao có hơi giận dỗi của Mahiru.

“Mình ăn gian cái gì nhỉ?”

Là vì mình chơi với Silk à? Cậu ngẫm nghĩ và lẩm bẩm về lí do cho thái độ của Mahiru, song bé Silk lại dụi trán vào lòng bàn tay Amane và kêu lên như muốn nói,

“Làm như tui biết ấy”.

Rốt cuộc Amane vẫn không biết được nguyên nhân vì sao Mahiru giận dỗi, nhưng khi chơi với các bé mèo, cô đã lấy lại tâm trạng từ lúc nào không hay và lại tươi cười với cậu.

Giữa chừng Mahiru đã ngó lơ Amane để mải mê chơi với các bé mèo trong khi Amane mỉm cười và dõi mắt theo cô, nhưng không hiểu sao các bé mèo lại cứ leo lên đùi cậu mà nằm.

Nhìn thấy cảnh này, Mahiru lại giận dỗi, thế là bé Silk bèn leo lên đùi Mahiru như muốn bảo “Thiệt hết cách mà”, nhờ vậy nên tình hình mới sống yên biển lặng.

Có lẽ các bé mèo khá thích Amane nên cậu đã có một trải nghiệm quý báu được các bé vây quanh dù cậu chỉ nựng mà không cho ăn gì cả, sau đó thì thời gian tận hưởng thỏa thích cùng các bé mèo cũng hết.

Cả hai chậm rãi phủi lông mèo rồi rửa tay, Amane đã tranh thủ đi tính tiền trong lúc Mahiru còn rửa tay nhưng rồi lại bị cô nhìn bằng vẻ mặt không vui.

“Sao cậu lại có vẻ mặt đó?”

“Cậu không cần chu đáo vậy đâu.”

“Không phải chu đáo, tôi trả tiền vì tôi thích thế thôi nên cậu cứ yên tâm đi”

Vì cậu đã tự ý trả tiền nên cô không cần phải bận tâm.

“Hơn nữa tôi cũng muốn cảm ơn cậu vì đã cùng tôi vào quán cà phê mèo rất khó để đi một mình này. Nhỉ?”

“Nhưng mà..”

“Những lúc thế này là để con gái làm nũng đó. Nếu cậu vẫn không vui… phải rồi, lần sau cậu lại đi cùng tôi đến đây nữa là hòa, được chứ?”

“… Cái đó, không phải chỉ mỗi tôi được lợi thôi sao?”

“Tôi cũng được lợi mà , không vấn đề gì đâu.” Cậu cười.Mahiru khẽ mím môi rồi dụi đầu vào cánh tay Amane, trước khi một lần nữa nắm lấy tay cậu.

Sau khi ăn trưa ở nhà hàng được đánh giá tốt mà cậu đã chọn sẵn, Amane cùng Mahiru đến trung tâm mua sắm.

Nhà hàng đó quả thật rất chất lượng. Dù theo Amane thì cậu thích những món do Mahiru nấu hơn một chút, và thêm một lần nữa cậu thấm thía món ăn của Mahiru mới là tuyệt nhất.

Đang là Tuần lễ Vàng nên lượng khách có đông hơn ngày thường, vì vậy cậu nắm chặt tay Mahiru và dừng lại để quyết định lịch trình tiếp theo.

“Cậu định mua gì ở trung tâm mua sắm vậy? Cậu bảo là đi mua đồ nhưng cậu chưa nói muốn mua thứ gì?”

“T-Tôi có nói vậy đâu, ừ thì, tôi thấy cùng vào đó đi dạo quanh có vẻ vui… kh-không được hả?”

“À không, được chứ. Lượn các cửa hàng một chút thì vô tư”

Hồi ở nhà Amane hay bị mẹ lôi đi loanh quanh khắp nơi, cũng thường dạo vòng quanh các trung tâm mua sắm cùng gia đình nên cậu có khả năng chịu đựng được những điều mà cánh đàn ông thấy khổ sở.

Hơn nữa, được xem thứ mà Mahiru muốn xem cũng vui đấy chứ.

“Cậu muốn đi từ đâu? Ở đây có nhiều thứ lắm, hàng tạp hóa, trang phục hay đồ nội thất chẳng hạn.”

Trung tâm mua sảm quy mô lớn này tập hợp nhiêu của hàng đến mức đếm không xuế, từ quần áo, đó ăn, gian hàng tạp hóa đến khu vui chơi giải trí các loại, ở đây rộng và đa dạng cửa hàng tới nỗi trong một ngày khó mà đi hết được. Chính vì vậy, việc khoanh vùng, chọn lựa nơi cần đến là rất cần thiết.

“Vậy thì… đi từ hàng quần áo trước nhé?”

“Được thôi. Cậu có mua quần áo mới luôn không?”

“Nếu có đồ đẹp thì mua. Đồ cho mùa hè năm nay cũng đã mở bán rồi, tôi muốn mua đồ mới.”

“Mùa hè à… nhanh thật đấy”

Cũng sắp vào cái mùa phải toát mồ hôi chút ít rồi, nhưng dù vậy thì đi mua đồ cho mùa hè có vẻ còn hơi sớm,

Cậu vẫn thấy chưa cảm nhận bầu không khí mùa xuân.

“Mùa hè năm nay… a, Mahiru sẽ về nhà cùng tôi… đúng chứ?”

“Ơ, v-vâng. Nếu Amane và cô Shihoko thấy tiện.”

Mahiru ngập ngừng gật đầu như nhớ lại chuyện lần trước Amane hỏi.

“Sau lần đó, tôi có hỏi chuyện mẹ thì thấy bà rất hoan nghênh. Thậm chí còn dặn đi dặn lại là phải dẫn cậu về nữa đấy.”

Không cần xác nhận lại thì hẳn cô cũng đồng ý thôi, nhưng cậu phải hỏi cho chắc để còn chuẩn bị phòng ốc nữa, xem ra mùa hè năm nay cậu sẽ cùng Mahiru về nhà rồi đây.

Nếu không dẫn Mahiru về thì đảm bảo bà Shihoko sẽ càm ràm cho xem, cậu rất biết ơn khi Mahiru đã đồng ý.

“Khu nhà tôi không lớn lắm, nhưng cơ sở vật chất để vui chơi giải trí cũng khá nhiều đó.”

“Vậy à?”

“Mấy chỗ mà mẹ tôi hay lôi đi nhiều đến mức phát phiền luôn ấy. Có khu trung tâm mua sắm to như ở đây nè, rồi cả công viên cực rộng lớn, với công viên nước có quy mô đến là lãng phí.”

Khu vực nhà Amane nằm ở vị trí thuận lợi, không đến mức thành phố nhưng cũng không phải ngoại ô, là một nơi không lo buồn chán dù là ngày đông hay hè.

Đã vậy cứ bị mẹ lôi đi khắp nơi thì đến thời gian rảnh còn chẳng có chứ đừng nói là chán, thành thử ở đây có khá nhiều cách để giết thời gian.

Nếu là mùa hè thì có công viên nước mở cửa, đi trượt nước hoặc bơi lội sẽ sảng khoái lắm.

Khu nhà Amane sống cũng có công viên nước khá lớn, vào hè đi bơi là hết sảy.

Nhưng cái suy nghĩ muốn đi hồ bơi với Mahiru nghe ám muội quá nên chắc hẳn cậu không thể mở miệng mời cô đi được.

“Ở trường mình, bơi là môn tự chọn, nếu không chọn thì chẳng có cơ hội đâu mà bơi với lội, hơn nữa bơi lội cũng tốt đó chứ. Nếu được, cậu với mẹ tôi cùng đi xem sao… Mahiru?”

“A… không, không có gì..”

“À, yên tâm đi. Tôi không nghĩ mấy chuyện không đứng đắn như muốn xem đồ bơi của cậu hay gì đâu.”

“T-Tôi không hiểu lầm cái đó đâu. Tôi đang nghĩ…hồ bơi à…”

“Có vấn đề gì sao?”

Đi bơi vào mùa hè là hoạt động điển hình rồi, đâu có việc gì lạ. Dù cậu thì nghĩ vậy nhưng Mahiru lại lắc đầu với động tác trông khá là gượng gạo.

“À thì… ừm..”

“Hm?”

“Nếu cậu thấy tiện với việc tôi không bơi… thì tôi sẽ cân nhắc chuyện đi đến đó.”

“.. Có lẽ nào… cậu không biết bơi?”

Tức thì Mahiru tránh ánh mắt cậu một cách lộ liễu, xem ra là bị nói trúng tim đen rồi.

“.. Tôi cứ tưởng cậu cái gì cũng làm được hết chứ?”

“I-Làm gì có. Bơi lội là môn tự chọn nên tôi nghĩ không cần phải nói với ai cả…”

Gương mặt Mahiru dần ửng đỏ, hẳn là do xấu hổ.

“Nói sao nhỉ, không ngờ thật đó..”.

“Th-Thôi đừng có nói chuyện bơi lội nữa. Mình đi thôi.”

Có vẻ không muốn đụng đến chuyện không biết bơi nữa, Mahiru kéo tay Amane với gương mặt chín đỏ.

Nhưng thay vì kéo được Amane đi, lực kéo lại khiến cơ thể cô tiến gần sát ngực cậu như muốn ôm lấy.

Biết là cô muốn né tránh câu chuyện nên miễn cưỡng kéo cậu đi, nhưng đáng tiếc là tư thế này không ổn lắm.

Thời tiết đang nóng dần lên, chiếc áo sơ mi của Mahiru hôm nay nhìn khá nhẹ và đương nhiên chất vải cũng mỏng. Đã vậy, cổ áo rộng có thể nhìn được phần xương quai xanh tuyệt đẹp, dù có phần lót trong kín đáo nhưng từ góc độ của Amane, khi cô đột ngột tiến lại gần, chắc là cậu cũng đã thấy gì đó.

Amane có cảm giác giờ mà nói ra điều đó thì cô nàng sẽ ngượng chín mặt và chạy trốn luôn mất, thế là cậu chỉ đành im lặng, nhẹ nhàng gỡ cánh tay ra và nắm chặt bàn tay cô.

Nếu cậu có thể thành thật tận hưởng cái cảm giác mềm mại đó thêm chút nữa thì chắc sẽ không khổ sở rồi, nhưng cảm giác tội lỗi lại trỗi dậy, và cậu tự cười nhạo chính mình rằng bản thân đúng là một đứa vô hại lại nhát gan.

“Biết rồi, biết rồi. Đừng có chạy, té bây giờ.”

“… Tôi không phải con nít đâu nhé.”

Cũng may là Mahiru không biết sự dao động của Amane, và Amane hướng mặt ra phía ngoài như chạy trốn khỏi ánh nhìn của cô.

Cố xua tan khỏi đầu dấu tích của sự mềm mại vẫn còn sót lại đôi chút nơi lồng ngực, Amane khẽ thở dài mà không để Mahiru nghe thấy.

Bị Mahiru kéo tay đi ngắm hết một dọc các quầy hàng,lại một lần nữa Amane nhận thấy Mahiru quả thật rất thu hút ánh nhìn xung quanh.

Bình thường cô đã mang vẻ đẹp thanh thuần đến mức được mệnh danh là thiên sứ, song Mahiru hiện tại lại có dáng vẻ vô tư và đáng yêu khiến người ta cứ muốn che chở.

Mahiru ở chế độ thiên sứ xinh đẹp và mong manh như một bức tranh, tạo nên cảm giác không thể chạm vào. Dù vậy, dung mạo quá sức tinh tế như được tạc theo khuôn mẫu ấy với Amane mà nói thì trông có hơi thiếu sức sống.

Còn Mahiru đang nắm tay cậu lúc này lại đang ngập tràn sức sống với gương mặt tươi cười rất hồn nhiên.

Dẫu cô không nói thành lời, Amane vẫn có thể nhìn ra cảm xúc của cô như muốn thốt lên “Vui quá!” chỉ qua bàn tay đang nắm lấy mình cũng như điệu bộ của cô.

Nụ cười mỉm nhã nhặn cũng xinh đẹp lắm, nét cười tràn đầy hạnh phúc hiện rõ trên mặt cô bây giờ càng đáng yêu hơn hẳn dáng vẻ xã giao thông thường.

“.. Cậu sao vậy?”

“Không, tôi đang nghĩ đi chung với cậu có nhiều ánh mắt dòm ngó ghế.”

Những ánh mắt của cả nam lẫn nữ nhìn về phía hai người khiến Amane càng nhận thức rõ rệt về mức độ xinh đẹp của Mahiru.

“… Đâu phải họ chỉ mỗi nhìn tôi không đâu?”

“Ừ thì chắc là ánh mắt đánh giá “hàng đính kèm” là tôi chứ gì.”

“Không phải ý đó, thiệt là” Mahiru ngẩng lên nhìn cậu với vẻ bất mãn, nhưng rồi cô chỉ im lặng nắm tay Cậu và nhỏ giọng thì thầm, “Amane không tự giác gì cả, khổ ghê.”

Amane không hiểu là cậu có gì mà không tự giác chứ.

“Thôi kệ đi, việc đó tôi sẽ từ từ nói cho đến lúc cậu hiểu ra vậy.”

“Hả, gì cơ? Nghe đáng sợ thế?”

“Cậu bất lịch sự quá nhé, gì mà đáng sợ… là tại cậu không tốt đó chứ?”

Mahiru ấn ngón trỏ vào mũi Amane khiến cậu nín lặng.

Thế nhưng thay vì khó chịu thì cô lại nở nụ cười ranh mãnh và chọt chọt vào mũi cậu, sau đó chắc là đã thỏa mãn rồi nên cô dừng lại và kéo tay Amane. À không, nói đúng hơn là áp sát mình vào cánh tay Amane.

“..Nếu cậu tự tin hơn thì câu chuyện đã đi nhanh hơn rồi.”

Mahiru áp trán vào cánh tay cậu và thì thầm, thế là Amane phải tránh mắt đi chỗ khác vì không thể chịu nổi.

... Không cố tình mà ra thế này đây, xấu tính ghê.

Vừa cẩn thận để không đánh mất lí trí trước sự mềm mại đang tiếp xúc với cơ thể, Amane vừa nhẹ nhàng nới khoảng cách với Mahiru song cô cứ tóm chặt lấy cánh tay cậu như muốn nói, “Cậu không được đi đâu cả”.

Nếu cái này là do cố ý hẳn cậu sẽ thấy rùng mình trước phong thái của một tiểu ác ma, nhưng bản thân Mahiru chỉ đơn thuần hành động một cách bản năng nên cậu lại thấy run sợ với ý nghĩa khác.

Cứ thế này thì mặt cậu sắp bốc khói lên rồi, thành thử Amane đành lướt nhìn xung quanh để hướng suy nghĩ sang chuyện khác, đúng lúc cậu bắt gặp một cửa hàng bán quần áo theo phong cách trông có vẻ Mahiru sẽ thích.

“Nhìn kìa, bộ đồ trên người ma-nơ-canh đó có vẻ hợp với Mahiru đấy. Đi xem thử không?”

Cậu trỏ về phía cửa hàng bằng bên tay đang rảnh để giấu đi nhiệt độ trên má, thấy vậy Mahiru tỏ vẻ hứng thú “Sở thích của Amane đó hả?” rồi họ cùng tiến bước về phía cửa hàng.

“Cái này à?”

“Ừm, Mahiru thì mặc gì cũng hợp, nhưng kiểu này quả thật trông rất hợp với cậu.”

Trên người ma-nơ-canh là chiếc váy liền trẻ vai với họa tiết kẻ sọc trên nền trắng.

Là trang phục mùa hè nên chất vải khá mỏng và kiểu dáng trễ vai tạo ấn tượng mát mẻ.

Chiếc váy này rất hợp với những cô gái thanh mảnh, tôn thêm phần xương quai xanh mảnh mai, nếu là Mahiru chắc sẽ hợp lắm.

Nhìn Mahiru đang đứng cạnh ma-nơ-canh, Amane thử tưởng tượng hình ảnh khi cô mặc nó lên, lập tức trong đầu cậu hiện ra dáng vẻ Mahiru thật tươi tắn và mát mẻ, rất hợp với chiếc mũ rơm.

“Tôi đi mặc thử nhé.”

Mahiru với tay lấy cái váy giống như vậy treo gần đó như thể đã sớm quyết định, hay đúng hơn là đã dự định từ trước.

Amane giữ giùm túi xách cho Mahiru trong lúc bị áp đảo trước khí thế của cô nàng, Mahiru lập tức biến mất vào phòng thử đồ.

Sao lại hững hực khí thế vậy nhỉ? Amane bối rồi thẩm nghĩ trong lúc chờ đợi Mahiru thay đồ, đã vậy không hiểu sao xung quanh cứ có những ánh nhìn ấm áp hướng về mình càng khiến Amane bối rối hơn.

Không chỉ nhân viên cửa hàng mà đến cả những khách hàng xung quanh dường như cũng đang mỉm cười làm cậu cực kì không thoải mái.

Mau trở ra nhanh đi. Cậu nghĩ thầm trong bụng và chờ đợi Mahiru, thế rồi cuối cùng chiếc màn chỗ phòng thử đồ cũng được kéo lên cùng lúc Mahiru bước ra.

Tuy nhiên, quần áo của cô không có gì thay đổi.

“Mừng cậu trở lại… cậu không thử đồ sao?”

“Đâu có, tôi mặc rồi và thấy vừa. Cơ mà… ừm… vì vấn đề phần lót trong nên tôi không thể cho cậu xem được…”

“X-Xin lỗi.”

Mặc dù chiếc áo voan cô đang mặc lúc này vẫn thấy lược chỗ xương quai xanh, nhưng không lộ nhiều như áo trễ vai.

Có vẻ những kiểu trang phục lộ vai thế này cần mặc với loại đồ lót khác bình thường nên bây giờ cô không thể cho cậu xem được.

“Nhưng Amane đã nói nó hợp với tôi, và lúc mặc vào tôi cũng thích lắm nên tôi sẽ mua nó.”

Cô lấy túi xách từ Amane rồi đem chiếc váy đang ôm trên tay đến chỗ quầy tính tiền, thế là Amane vội vã đuổi theo sau.

Nghĩ rằng mình nên trả tiền vì đã bảo cái váy đó hợp với cô, Amane toan lấy ví ra song Mahiru đã ngăn lại khi tay cậu đang tìm kiếm trong ba lô.

“Không được. Cái này tôi phải mua nó để khoe với Amane chứ”

“Ư-ừm.”

“Nói vậy nhưng chắc phải đến khi trời ấm dần lên thì mới mặc được. Tôi sẽ giữ nó đến mùa hè, cậu đợi mà xem nhé.”

Mahiru e thẹn nói và hoàn tất thanh toán. Nhìn cô, Amane chỉ đành im lặng và cố gắng chịu đựng cái cảm giác muốn ngồi bệt xuống tại chỗ.

Đừng có nói mấy chuyện đáng yêu quá sức vậy chứ.

Cách nói cứ như cô chỉ mặc để cho Amane xem kiểu này thật không tốt cho tim của cậu chút nào.

Chợt cậu chạm mắt với nhân viên thu ngân và thấy cô ấy đang cười khúc khích nhìn cậu, thế là Amane bèn cắn môi và tránh ánh mắt đi.

Sau một hồi lượn quanh các cửa hàng và được tận hưởng niềm vui mua sắm bình thường, Amane đã tách ra với Mahiru trong một tiếng và giờ đang ở một mình.

Nguyên do là bởi Mahiru đang đi mua sắm những thứ cô muốn mua riêng, thành thử Amane buộc phải đi một mình.

Yêu cầu ban đầu của Mahiru là ra ngoài dạo chơi, chưa kể con gái chắc cũng có những món đồ cần mua mà không muốn để ai biết, Amane đã dễ dàng đồng ý tách ra và đang đứng chờ ở gần đài phun nước trong trung tâm – nơi cả hai đã hẹn nhau ở đó.

Nhờ mẹ mình mà Amane đã quen với việc đi mua sắm cùng phụ nữ, quen cả việc bị lôi đi khắp nơi cũng như chờ đợi. Vốn dĩ bản thân cậu cũng không ghét chờ đợi một mình trong yên tĩnh nên vẫn rất thong thả, không có một chút khó chịu nào.

Sau khi tách nhau ra, những ánh mắt dòm ngó đã giảm bớt khiến Amane thấy thoải mái hơn một chút, đúng lúc trái tim đang phải chịu gánh nặng to lớn của cậu cần được nghỉ ngơi.

… Cô ấy dễ thương quá, mà cứ đụng chạm hoài làm mình khổ sở thật.

Bộ dạng phấn khích của Mahiru hôm nay mà bình thường cô chưa từng thể hiện có mức độ ngây thơ và thuần khiết vô cùng mạnh mẽ, làm lộ ra một phần tính cách mà mọi khi cô vẫn luôn kìm nén.

Chắc chắn Mahiru tự nhận thức được dung mạo của bản thân tuyệt vời đến thế nào, nhưng không biết có phải vì cô xem Amane là bạn thân và cho rằng cậu không có hứng thú gì với cô nên mới thoải mái và vô tư như thế chăng. Chính xác là cô không hề lo lắng chút nào khi ở trước mặt Amane.

Nhờ vậy mà Amane mới nhìn thấy được trọn vẹn sự đáng yêu hết nấc của cô, mới cảm nhận được mùi hương ngọt ngào và những phần cơ thể mềm mại ấy…

Sẽ chẳng phải khổ sở nếu cậu chấp nhận điều này như một phần thưởng, nhưng Amane lại là người không thể thoải mái tận hưởng như thế, cảm giác tội lỗi trong cậu sẽ sớm chiến thắng.

Chỉ nghĩ đến thôi là cậu đã bị cái tính nhút nhát chi phối rồi, nhưng cậu lại không thể hiện điều đó ở chốn công cộng được nên đành mím chặt môi và khép mắt làm thinh.

Trong lúc Amane đang vật lộn với mớ suy nghĩ hỗn tạp và chậm rãi lắc đầu như xua đi những suy nghĩ về Mahiru, chợt cậu nghe thấy một giọng nói cất cao,

“Cậu trai trẻ ơi..”

Cậu mở mắt với vẻ ngạc nhiên trước giọng nói không hề quen biết, phía trước có hai cô gái đang nhìn cậu và mỉm cười tủm tỉm.

Dường như họ là sinh viên đại học, trông có vẻ lớn tuổi hơn Amane một chút.

Có lẽ vì đi chơi nhân dịp Tuần lễ Vàng nên họ khá ăn diện, thấy Amane nheo mắt với vẻ nghi ngờ, cả hai liền bật cười.

“Anh trai đang một mình hả? Rảnh hông?” Giọng họ đầy vẻ ngưỡng mộ.

Tình cảnh này nếu nhìn một cách khách quan thì rõ ràng vẻ thờ ơ, lãnh đạm của cậu sẽ khiến đối phương e ngại và “đừng bắt chuyện”, vậy mà cách cởi mở hỏi chuyện của họ thật đáng ngạc nhiên. Tiếc là họ không có mắt nhìn lắm.

Amane tự hỏi làm sao để lơ đi dù trong lòng lóe lên nỗi hoài nghi không biết tại sao họ lại bắt chuyện với người không mấy trau chuốt vẻ ngoài như mình, vì vậy cậu trước hết đáp lại họ bằng thái độ lịch sự.

“À không, tôi đang chờ người.”

Phải chi họ nhận ra cái túi cậu đang cầm là những món đồ đến từ thương hiệu dành cho nữ giới, chiến lợi phẩm của hôm nay mà Mahiru nhờ cậu giữ giùm, thì tốt biết mấy. Nhưng có vẻ những điều đó đã không lọt vào tầm mắt họ.

“Rất cảm ơn các chị đã mời, nhưng tôi có hẹn trước rồi”

“Nếu vậy, chúng ta kết bạn rồi cùng đi uống trà nhé?”

Xem ra họ đã đoán được người Amane đang đợi là con gái.

Nếu là đang hẹn hò với Mahiru, cậu có thể từ chối thẳng với lí do đang đợi bạn gái, nhưng cậu và Mahiru lại không phải mối quan hệ đó, chưa kể cũng không có mặt đương sự ở đây nên cậu không biết được nếu nói vậy thì khi đến giờ hẹn, liệu Mahiru có thể phối hợp ăn ý hay không.

Trong lúc Amane hơi cau mày nhìn hai cô gái kia và tự hỏi phải làm thế nào đây, cứ thế này chắc cậu sẽ bị bắt chuyện cho đến lúc gặp lại Mahiru mất… Chợt, cậu nhìn thấy mái tóc màu nâu vàng sáng quen thuộc lọt vào tầm mắt.

“Xin lỗi đã để cậu đợi”

Chỉ trong giây lát, vị cứu tinh thiên sứ bỗng xuất hiện và chạy về phía cậu đầy uyển chuyển, búi tóc màu nâu vàng khẽ đung đưa.

Dường như cô nhận ra Amane đang gặp rắc rối nên mới nhanh chóng chạy lại. Khi bước đến, nhịp thở của Mahiru khá nhanh.

Nhìn thấy Amane với biểu cảm cứng đờ đang cố chống đỡ sự áp sát của hai cô gái, Mahiru nhẹ mỉm cười và lao vào lòng Amane.

Dù Mahiru đã cố để không lộ mặt nhưng vẫn khiến Amane căng thẳng tột độ, cô khéo léo quay lưng về phía hai cô gái lạ mặt rối ngước lên nhìn Amane, từ ánh mắt toát lên vẻ bắt mẫn như muốn hỏi, “Cậu đang làm cái gì vậy hả?” Cậu chợt hiểu ra Mahiru đang diễn kịch để giúp mình thoái lui.

… Cậu làm tôi sợ thật đó, dừng giùm đi.

Amane muốn cố tránh để không làm tổn thương đối phương và kết quả là thái độ thiếu quyết đoán của cậu đã để người ta có cớ tiến lại gần, dẫu là lỗi của Amane thì màn kịch này cũng hại tim quá.

Tuy nhiên, cậu không thể nào phàn nàn được vì quả thật Mahiru đã chìa tay cứu giúp cậu, Amane chỉ còn cách thuận theo kế hoạch của Mahiru và dịu dàng đặt tay lên lưng cô, cố gắng để hai cô gái kia thấy được mối quan hệ đặc biệt thân mật giữa hai đứa.

“Không sao, nhờ các chị gái thân thiện này trò chuyện cùng nên mình không lãng phí thời gian đâu.”

“Vậy à? Phiền các chị quá”

Mahiru khẽ quay lại và mỉm cười hòa nhã với hai cô gái. Nhìn thấy Mahiru, họ sửng sốt không nói nên lời.

Cậu con trai mà họ định rủ rê lại đang ôm một cô gái trông có vẻ là bạn gái, chưa kể đấy lại còn là một thiếu nữ cực kì dễ thương.

Dù có vẻ Mahiru biết lí do vì sao hai cô gái sững người song cô vẫn nở nụ cười và hướng ánh mắt đấy thiện ý về phía họ như không hề nhận ra. Nụ cười trong sáng ấy chỉ mang đến ngụ ý duy nhất, “Cảm ơn vì đã trò chuyện phiếm cùng bạn trai tôi” khiến Amane thực sự kinh ngạc.

Nét cười thanh thuần không hề tìm thấy chút ác ý nào nhưng lại khiến hai cô gái kia lặng người không thể nhúc nhích. Trong tình cảnh này, Amane cố gắng hướng về họ bằng ánh mắt thật ôn hòa và mỉm cười.

“Xin lỗi, như đã nói từ nãy, tôi có hẹn trước rồi.”

Vừa thầm nghĩ mình may vì đã nói từ trước, Amane vừa vỗ vỗ lưng Mahiru, thế là cô nàng vui vẻ khoác tay Amane với nụ cười ngây thơ vẫn nở trên môi.

Vì đang ở tư thế tiếp xúc thân mật nên đương nhiên Amane cũng cảm nhận được rõ rệt phần trời phú đầy đặn của cô nàng, có điều Mahiru đã cất công diễn kịch với cậu mà cứ bối rối mãi vậy thì có lỗi với cô quá nên cậu phải giả vờ bình tĩnh và cúi đầu chào hai cô gái kia.

Mahiru cũng bắt chước cậu cúi đầu với họ, sau đó cả hai quay lưng đi.

Đến khi họ quẹo vào góc và chắc chắn hai cô gái không nhìn thấy mình được nữa, Amane quay sang Mahiru thì thấy cô quả nhiên đã tắt hẳn nụ cười.

“Cậu đang làm gì vậy?”

Đột nhiên Mahiru ngước nhìn cậu và hỏi tỉnh bơ, cậu bật cười trước sự thay đổi chóng mặt của cô.

Vẫn giữ nguyên tư thế khoác tay nhau nhưng biểu hiện của cô trông có hơi chán ngán và không thoải mái.

Có thể cô đang cố diễn tâm trạng thoải mái, nhưng hiện lên trong ánh mắt cô lại là một màu ảm đạm.

“Cảm ơn cậu đã giải cứu.”

“Mới rời mắt ra là cậu đã lập tức… à không, tôi mới tạm thời rời khỏi cậu có chút thôi đó. Thiệt tình, biết vậy đã không tách nhau ra rồi.”

Lời Mahiru nói khiến cậu cảm thấy tội lỗi, cùng lúc đó, ánh mắt cậu hướng xuống dưới chợt nhận ra là họ vẫn chưa hề tách khỏi nhau.

Có hơi khó ưa khi đương sự không buồn ý thức được việc đó. Chỉ có Amane là thấy dao động vì sự thân mật này thôi.

“Amane đó, chẳng biết thẳng thừng từ chối người lạ gì cả.”

Mahiru không có vẻ gì lờ mờ nhận ra nội tâm Amane mà chỉ tỏ vẻ ngán ngẩm.

“Tại tôi không thể từ chối, hay đúng hơn là tôi dở đối phó với mấy chuyện này. Họ là con gái nên tôi không thể thô bạo được, nếu lỡ nói mạnh miệng làm họ khóc thì khổ lắm.”

“Về điểm đó, không biết nên nói Amane nhát gái hay là lịch thiệp nữa.”

“Cậu lắm chuyện quá, lần đầu tôi mới gặp tình huống này mà, chịu thôi. Tôi chưa từng nghĩ mình lại được bắt chuyện bao giờ.”

Amane đâu nghĩ mình lại được bắt chuyện, trong khi ở đó vẫn có những người ngoại hình ổn hơn cậu và có vẻ rảnh rỗi.

“Mấy cô gái chủ động cũng hay thật nhỉ, đứa u ám như tôi mà cũng tiếp cận cho được.”

“Bộ dạng cậu bây giờ có chỗ nào u ám… ngược lại trông cậu rất sáng sủa và ra dáng một thanh niên tốt đấy chứ.”

“… Lời khen chẳng hợp với tôi gì cả.”

“Ừm, dù sao thì bên trong vẫn y nguyên ha”

“Không mượn cậu nói.”

Giả sử vẻ ngoài của cậu có sáng sủa hơn ít nhiều thì bên trong chắc chẵn vẫn là đứa u ám, lời của Mahiru nói không sai nên cậu chợt bật cười.

Lối nói thẳng thắn này cũng là một điểm tốt của Mahiru, và cũng là điểm thu hút cậu, khiến cậu nghĩ cô thật đáng yêu. Nó làm cậu thấy thoải mái hơn hẳn thay vì những lời nói hoa mĩ.

Amane biết Mahiru cũng không có ý chê bai mình nên đã tiếp nhận nó với tâm thái bình thản, nhưng không hiểu sao Mahiru lại thở dài.

“Này nhé, vì cậu có vẻ không tự nhận ra được nên tôi mới nói, thay vì sáng sủa đẹp trai thì cậu lại tạo cảm giác là một người ít nói điềm tĩnh. Không nên so sánh với biểu hiện của một thanh niên u ám đâu. Ở cùng cậu tôi cảm thấy rất bình yên, hay đúng hơn là an tâm. Cho dù không nói chuyện gì, chỉ cần ở cạnh thôi cũng cảm thấy vô cùng yên lòng rồi.”

“.. Vậy sao?”

Được cô khen, cậu xấu hổ hết sức.

Không biết có phải do hiểu được cách trả lời đại khái của cậu hay không, Mahiru khẽ áp sát phần thân trên vào cánh tay cậu và tỏ vẻ bất mãn. Thật là đáng lo khi cô nàng chẳng hề bận tâm về thứ vũ khí của mình.

“Ở cùng tôi cậu thấy thế nào?”

“.. Ở nhà thì rất yên bình.”

“Còn bây giờ?”

“. Không bình tĩnh nổi. Tại có người nào đó cứ áp sát vào chỗ nào đó ấy.”

“Hở?”

Như thể hoàn toàn ngoài dự đoán và nhận thức, Mahiru sững người nhìn xuống.

Sau đó, mặt cô đỏ bừng như muốn bốc khói.

“Tôi nghĩ cậu cố ý đó chứ.”

Làm mình khổ sở trằn trọc mãi rồi, phàn nàn cỡ này thôi chắc là được. Amane thầm nghĩ trong khi nói với giọng điệu trêu chọc, thế là Mahiru ngước lên lườm cậu với đôi mắt có hơi ngân ngấn nước.

Dáng vẻ này chẳng hề quyến rũ chút nào, có lẽ tại cậu biết cô đang che giấu sự xấu hổ.

“A… đ-đồ ngốc… làm gì có!”

“Tôi biết rồi, đùa thôi mà, xin lỗi.”

Biết trêu đùa quá trớn sẽ khiến cô nàng giận dỗi nên Amane nhanh chóng tạ tội và đã dập được ngọn lửa sắp bùng phát của Mahiru, dù cô khẽ mấp máy môi như muốn phản đối.

Tuy nhiên cô đã không nói gì mà chỉ đáp lại bằng cú đánh vào bên hông cậu như thể giận cá chém thớt.

Amane mỉm cười với Mahiru và lần này để không xảy ra tình huống tương tự, cậu chủ động nắm lấy tay cô.

“Đừng có sát nhau quá.”

“… Vậy cứ nắm tay thế này thì được à?”

“Chứ không thì cậu sẽ lạc mất.”

Vì có rất nhiều người tụ tập trong Tuần lễ Vàng, nếu bỏ tay ra mà đi thì lạc nhau là cái chắc, thế thì đâu còn là đi chơi nữa.

“… Nếu lạc thì cậu tính sao?”

“Bình thường thì sẽ liên lạc bằng điện thoại rồi hẹn chỗ để gặp.”

“Thực tế quá ha.”

“Chứ sao nữa. Nói vậy nhưng tôi sẽ không để bị tách ra đâu.”

Nếu tách ra và đi thơ thần một mình thì xác suất Mahiru bị tán tỉnh sẽ cao lắm, chắc phải tám, chín trên mười, vậy nên Amane không có ý định sẽ để cô đi một mình.

Khó khăn lắm mới có dịp Mahiru đề nghị cùng đi chơi, chắc hẳn cô muốn được trải qua một ngày thoải mái hơn là bị làm phiền bởi những người cô không hể hứng thú. Hơn nữa, Amane cũng biết rõ việc Mahiru rất thường bị tụi con trai tiếp cận và cậu thì chẳng thích thú việc đó chút nào.

Trước câu nói của Amane, Mahiru nhìn chằm chằm vào mắt cậu rồi hướng ánh nhìn xuống bàn tay đang nắm lấy mình.

Tiếp đó, khóe miệng cô nhẹ uốn cong như cánh hoa nở rộ.

“… Ừ, đừng buông tay nhé.”

Cô thì thầm nho nhỏ và đan ngón tay vào tay cậu, Amane cũng đáp lại bằng hành động tương tự như để trả lời và cố không để cô biết cậu đang dao động.

“… Chỗ này là trung tâm trò chơi…”

Sau khi lượn hết vài vòng ở cửa hàng quần áo cũng như các quầy tạp hóa và mua được một số món đồ ưng Ý, Amane dẫn Mahiru đến trung tâm trò chơi cậu vẫn thường đi.

Ghé trung tâm trò chơi là nguyện vọng của Mahiru.

Nhưng Amane đã quyết định sẽ chơi gắp thú sau cùng để đỡ phải mang vác phần thưởng khi đi dạo, bây giờ thì chỉ còn mỗi việc về nhà thôi và cũng còn thừa thời gian, chơi trò này sau cùng quả là quyết định đúng đắn.

Xem ra cô nàng cũng chưa từng được Chitose dẫn tới đây, cái bộ dạng ngẩn ngơ nhìn ngó khắp xung quanh của Mahiru thật đáng yêu không tả nổi.

“Có nhiều thiết bị ở đây quá nhỉ.”

“Đúng vậy. Không chỉ có trò gắp thú mà còn có Arcade game và các trò vận động trực tiếp nữa. Ở đây nhiều trò lắm.”

“Vậy à, với lại âm thanh cũng to nữa.”

“Hầu hết các trung tâm trò chơi đều thế”

Mahiru hơi nhíu mày, đối với người không quen thì âm thanh đặc trưng của trung tâm trò chơi sẽ rất chói tai. Còn Amane đã quen rồi nên thấy bình thường.

Ở chỗ các máy Arcade game còn ồn hơn nhiều, cậu dẫn Mahiru đi vòng quanh và tránh những chỗ đó ra.

“Rồi, cậu muốn chơi gì?”

“Tôi cũng muốn chơi gắp thú. Tôi muốn thử gắp thú bông xem sao.”

Xem ra mục tiêu của cô nàng là gắp thú, khi Amane dẫn cô tới góc đặt các máy gắp thú, tay cô siết chặt rồi buông lỏng liên tục không yên như thể đang rất phấn khích.

Vì là Tuần lễ Vàng nên hàng mới được nhập về cũng khá nhiều, có nhiều loại thú bông đáng yêu trông có vẻ

Mahiru sẽ thích.

“.. Amane, tôi muốn gắp cái kia.”

“Hửm? Cái nào?”

“Kia kìa. Bé mèo đó… cậu thấy giống bé Silk không?”

Nơi Mahiru chỉ vào có một chú mèo lông trắng toàn thân và quanh mặt là lông màu nâu sắm. Đôi mắt xanh biếc ấy quả thật cho cảm giác hệt như bé mèo Silk họ đã gặp ở quán cà phê mèo.

Dường như Mahiru để ý đến vì nó giống hệt bé Silk mà cô đã chào hỏi đầu tiên.

“Đúng là giống thật ha. Cậu muốn lấy nó?”

“Tôi muốn gắp, để tôi thử được không?”

“Ừ, máy gắp ở trung tâm này tôi thấy cũng dễ gắp, nhưng nếu cậu không gắp được thì cứ để tôi.”

“Tôi sẽ cố gắng để không phiền tới cậu?”

Nhìn Mahiru thử chơi trò gắp thú với tinh thần hằng hái cực độ, Amane quyết định thôi thì cứ dõi theo cô cái đã.

Nếu Amane ra tay thì cậu sẽ gắp được nó dễ dàng thôi, nhưng lần này Mahiru muốn tự làm, vậy cậu sẽ ủng hộ tinh thần chấp nhận thử thách của cô.

Bỏ xu vào máy xong, Mahiru ngại ngần chạm vào cần gạt dùng để di chuyển càng gắp theo chiều ngang – dọc và nhìn ngắm cái máy. Chắc là cô đang nghiên cứu xem sử dụng thế nào để di chuyển càng gắp một cách tối ưu, thật đúng là phong cách của Mahiru.

Tuy nhiên, mấy trò gắp thú kiểu này chỉ cần buông tay khỏi cần gạt là càng gắp sẽ tự động hạ xuống để gắp thú.

“A, ủa, nó không sang ngang nữa.”

“Xin lỗi, tôi quên nói nếu cậu buông tay ra thì càng gắp sẽ hạ xuống nên cơ hội chỉ có một lần thôi.”

“Vậy cái này…”.

“Dù thế nào thì nó cũng không chạm tới con thú bông được đâu.”

Con mèo bông mà Mahiru thích đang nằm ở vị trí khá khó lấy. Để có thể gắp được thú bông, càng gắp phải được di chuyển đến vị trí thuận lợi nhất, sau đó ấn nút hoặc buông tay để càng gắp hạ xuống. Một số máy gắp thú có giới hạn thời gian, hay có thể di chuyển càng gắp theo nhiều hướng, nhưng đây là loại ấn nút thông thường. Chỉ cần căn lệch một chút thì càng gắp sẽ không thể chạm tới thú bông được.

“Đã phí mất 100 yên rồi, cậu hãy cảm nhận tốc độ di chuyển của càng gắp và căn để ấn nút hạ càng.”

“Ừm… tôi biết rồi. Tôi bất cần quá, tệ thật” Nói đoạn, cô di chuyển càng gắp một cách vô cùng nghiêm túc.

Đúng là vừa nãy cậu đã không nhắc cô kĩ, vì thế khi câu lặng lẽ cho xu vào máy, Mahiru nhìn cậu ra chiều không phục, song Amane vỗ vào lưng cô động viên,

“Được mà”. Thế là cô bèn miễn cưỡng quay lại với trò gắp thú.

Dường như đã nắm được tốc độ chuyển động, lần này Mahiru có thể đưa càng gắp đi ngang đến khớp vị trí của thú bông.

Mặc dù có hơi lệch trọng tâm một chút, nhưng vẫn có khả năng gắp được.

Là người mới mà cũng nắm bắt tốt đấy chứ. Amane vừa thán phục vừa dõi theo Mahiru.

Cô thận trọng di chuyển càng gắp theo chiều ngang và bằng cách nào đó đã đưa càng gắp đến được vị trí thuận lợi hơn và chuẩn bị gắp nó lên.

Đích nhắm thì ổn, nhưng khi càng gắp kéo lên, con mèo bông hơi dài này cứ lắc lư rồi bỗng rơi ra.

“Hù..”

“Tiếc ghê ha. Có lẽ vị trí gắp cần thay đổi một chút thì sẽ ổn hơn.”

Mahiru chớp chớp mắt rồi ngoan ngoãn làm theo lời Amane.

Điểm tốt của Mahiru chắc hẳn là ở khoản luôn ngoan ngoãn tiếp nhận lời khuyên.

“Chỗ này thì thế này… đẩy nhẹ sang..” Mahiru tính toán vị trí càng gắp và trọng tâm của con thú bông rồi thử đi thử lại nhiều lần.

Gương mặt cô phản chiếu lên tấm kính có biểu hiện vô cùng nghiêm túc, thấy vậy Amane khẽ mỉm cười mà không để cô phát hiện.

Sau vài lần cho xu vào máy, Mahiru đã thành công gắp được thú bông.

Cô kêu lên một tiếng cùng lúc con thú rơi bộp xuống khoang lấy thú.

“… Rớt xuống rồi!”

“Ừ, cậu vất vả rồi… kìa, minh chứng cho sự cố gắng của cậu đây.”

Amane lấy ra con thú bông đã thuộc quyền sở hữu của Mahiru sau trận chiến đầy cam go và đưa nó cho cô, có vẻ như cô đã cảm nhận được sự thật rằng mình cuối cùng đã lấy được nó, gương mặt xinh đẹp của cô ngập tràn vẻ sung sướng.

“G-gắp được rồi. Tôi gắp được rồi Amane ơi.”

“Cậu làm được rồi. Lần đầu mà làm tốt lắm, giỏi thật nha.”

Cậu xoa đầu Mahiru, cô khép hờ đôi mắt trông có chút ngại ngùng và ôm chặt lấy con mèo bông giống hệt bé mèo Silk.

Nhất là khi tự tay mình gắp được, cô mỉm cười đầy mãn nguyện và đưa con mèo bông lên má dụi dụi.

Khi Amane thấy có chút ghen tị với con mèo bông đang được cô ôm siết cùng nụ cười ngây thơ, cậu có cảm giác dạo gần đây khả năng kiềm chế bản thân của mình ngày càng tệ.

Mặc dù Mahiru đang ôm con mèo bông với vẻ sung sướng, chợt cô nhìn sang Amane rồi bẽn lẽn hướng mắt xuống.

“… Cái này… cậu nhận nhé?”

“Hả, tôi ư?”

“Trước đó tôi đã nhận quà từ cậu rồi, với lại, tôi thấy cậu hình như khá thích bé Silk…”

Đó là vì tôi vốn thích mèo, đặc biệt nó lại dễ thương giống hệt Mahiru. Amane thầm nghĩ nhưng không nói ra, cậu gãi má rồi cúi đầu.

“… V- Vì là con trai nên chắc cậu không cần thú bông đâu nhỉ….?”

“À không, không phải vậy đâu. Tôi đang nghĩ Mahiru đã cố gắng để gắp được nó, tôi nhận thì có ổn không.”

“Tôi cố gắng vì Amane đấy chứ… à không, không phải là tôi muốn nói mấy lời miễn cưỡng đâu, tại tôi nghĩ Amane sẽ thích vì nó giống bé Silk… Nếu cậu không cần thì tôi sẽ lấy nó trang trí trong phòng..”

Cô hạ vai xuống như có chút thất vọng và ngẩng nhìn cậu với vẻ bất an, kiểu này thì không từ chối được rồi.

“Vậy thì, tôi sẽ nhận và trang trí trong phòng. Mà tôi sẽ không đặt nó đầu giường như Mahiru đâu, hay đúng hơn là không thể làm vậy.”

“C-Cậu quên vụ đó giùm đi…”

“Tôi sẽ giữ nó cẩn thận.”

Amane trịnh trọng nhận lấy con thú bông từ Mahiru, cậu với lấy cái túi dùng để đựng phần thưởng và bỏ nó vào trong.

Ngay lập tức Mahiru mỉm cười hạnh phúc, Amane định đưa tay ra lần nữa thì…

“Ủa, Shiina?”

Từ bên cạnh bỗng có giọng nói cất lên khiến cậu đông cứng.

Mahiru cũng đờ người lúng túng quay về phía có giọng nói và nhìn thấy… Yuuta – cậu thanh niên có gương mặt điển trai, hội tụ đấy đủ cả sự lịch lãm và trong sáng- đang đứng đó.

“Kadowaki?”

Vừa thấy Yuuta, Mahiru liền nở nụ cười thiên sứ thường thấy ở trường.

Tuy nhiên, điều khiến nó trông có hơi gượng gạo hơn mọi khi hẳn là vì trong tâm cô đang khá dao động.

Mặc dù biết khả năng gặp bạn cùng khối vào Tuần lễ Vàng là khá lớn, nhưng Amane chưa từng nghĩ đối tượng dạo này hay trò chuyện cùng cậu lại xuất hiện ngay trước mặt.

“Mình không ngờ Shiina lại ở trung tâm trò chơi đó… À, có phải mình làm phiền rồi không?”

Nhìn thấy Amane, cậu ta nhíu mày như bối rối. Có vẻ cậu ta chưa nhận ra Amane, nhưng chỉ cần họ nói chuyện là sẽ lộ ngay. Hơn nữa, Yuuta giỏi nhận biết người khác lắm, không thể nào lại không nhận ra được.

“Ấy không, chuyện đó..”

“Lần đầu mình biết Shiina có người yêu nha.”

“Bọn tôi không phải mỗi quan hệ người yêu gì đâu”

Thấy Mahiru khăng khăng phủ nhận, ngực Amane hơi nhói đau, nhưng sự thật cả hai không hề hẹn hò nên đương nhiên là cô ấy phải chối rồi. Thậm chí nếu cô đáp “Vâng, đúng thế” thì mới kì quặc hơn, mong đợi chỉ vô ích mà thôi.

“Đâu, nhìn thế nào cũng thấy… hửm?”

Vừa lúng túng trước thái độ cứng đơ của Mahiru, Yuuta vừa định truy cứu thêm nữa, chợt cậu nhìn sang Amane.

Khi mắt hai người chạm nhau, hai mắt Amane hơi giật giật.

Yuuta nhìn chằm chằm Amane với vẻ ngờ vực. Còn Amane thì đang trong trạng thái cực kì tệ.

“… Fujimiya?”

Như dự đoán, cậu ta đã phát hiện ra.

Tuy vẫn chưa tiếp xúc trong thời gian dài, nhưng cậu biết Yuuta tinh mắt lắm. Bất kể Amane đã chỉnh lại mái tóc và ăn mặc khác với bình thường thì xem ra vẫn không thể đánh lừa được.

Những người không quá thân thiết với Amane vốn sẽ không quan sát kĩ gương mặt cậu, chưa kể bầu không khí trông cũng khác hẳn nên chắc sẽ không thể hình dung đó là Amane đâu, nhưng Yuuta thì không phải vậy rồi.

“Ờm, Fujimiya… phải không? Dáng người với đường nét gương mặt cậu, nếu nhìn kĩ thì… Không lẽ Shiina và Fujimiya đã biết nhau từ trước khi học chung?”

“À không, chuyện đó..”

Trông cái cách Mahiru ngập ngừng khi nói, Yuuta có vẻ sắp chắc chắn tới nơi, cậu nhìn qua và so sánh Amane với Mahiru rồi tỏ thái độ có hơi sửng sốt.

Nếu là trước đây chưa tiếp xúc thì còn có thể phủ nhận được, nhưng bây giờ thì chịu rồi.

Amane thở dài áp tay lên trán và nhìn Yuuta đang có vẻ mặt đầy hiếu kì, hay nên nói là hoang mang cực độ.

“… Cậu biết rõ tôi quá ha.”

“Quả nhiên là cậu. Mình cứ ngờ ngợ hình như là Fujimiya…”

“Dễ nhận ra vậy à?”

“Ấy không, cho dù là bạn cùng lớp thì mình nghĩ có lẽ họ cũng không phát hiện ra đâu. Fujimiya có bao giờ làm gương mặt như thế này.”

Gương mặt thế này là gương mặt thế nào cậu cũng chẳng biết nữa, nhưng tóm lại giữa Amane và thanh niên chuẩn mực xét trên gương mặt thì có vẻ chẳng hề ăn nhập gì với nhau.

“Nói vậy chứ Shiina với Fujimiya đi chơi riêng, thiệt là quá sức tưởng tượng luôn.”

“… Giờ có giấu thì cũng vô ích nên tôi nói luôn vậy, như Kadowaki nói, đúng là bọn tôi đã biết nhau từ trước khi lên lớp 11. Ờm, tôi cũng thừa nhận là khá thân, cơ mà không phải là mối quan hệ như cậu nghĩ đâu.”

“… Vậy à?”

“Đúng thế.”

Mahiru cũng dứt khoát phủ nhận rồi, giờ tự minh nói ra cũng đau thật nhưng vẫn phải làm cho khớp thôi.

Nếu cứ để hiểu lầm thế này thì Mahiru sẽ khó xử lắm, thực ra với Yuuta thì không cần phải lo lắng, nhưng nếu chuyện này bị lộ thì sẽ căng đây. Phải khóa miệng cậu ta lại trước đã.

Khi cậu tỏ thái độ chắc chắn như thế, Mahiru nắm lấy vạt áo cậu và ngẩng lên. Trông cô có vẻ muốn nói gì đó song lại không tiện mở lời.

Yuuta nhìn Amane và Mahiru mà khẽ nhún vai, chẳng biết cậu ta có hiểu cho họ hay không.

“Hừm… Thôi cái đó thì kệ đi, nhưng đúng như lời Itsuki nói nhỉ”

“Chuyện gì?”

Itsuki đã lỡ mồm chuyện gì rồi chăng? Amane chợt nghĩ, tự nhiên mắt cậu nheo lại, nhưng Yuuta bật cười, “Không phải chuyện gì đáng lo đâu. Cậu ấy nói nếu cậu ăn diện đàng hoàng thì cũng phong độ lắm, chắc chắn luôn.”

“Sao nghe nó từ cậu thì cứ như đang đá xéo ấy nhỉ.”

Hồi năm nhất, cho dù có được tên sát gái nhất trường khen ngợi thì cậu cũng chỉ đành cười giả lả cho xong.

Yuuta là kiểu đẹp trai bất chấp dù chẳng cần làm gì cả, với một tên con trai chỉ nhỉnh hơn người thường một chút khi ăn diện như Amane thì quả là điều đáng ghen tị. Cũng không đến mức ganh ghét nhưng đủ để cậu nghĩ nếu như được sinh ra đẹp sẵn như thế thì biết đâu cuộc đời cậu sẽ tươi sáng hơn.

“Mình không có ý vậy đâu mà. Chỉ là mình nghĩ phải chi ngày thường cậu cũng thế thì hay rồi.”

“Tôi không thích vậy đâu, mỗi sáng cứ phải chải chuốt thì phiền chết. Với lại đột nhiên vác cái bộ dạng này đến trường thì nổi bật lắm.”

“Ừ thì vậy, nhưng mà… Shiina cũng đã biết Fujimiya trong dáng vẻ này rồi hả?”

“Cái đó, ừm… phải”

Mahiru gật đầu nom có hơi không thoải mái trong khi Yuuta nhìn cô chằm chằm.

Đó không phải cái nhìn nghi ngờ hay đang đánh giá gì cả mà là đang đưa Mahiru vào tầm mắt để xem xét thái độ, gần gần như vậy.

“Ừm ừm, hình như mình hiểu rồi”

“Hiểu gì cơ?”

“Shiina cũng khổ ghê ha.”

Chỉ một lời đó thôi đã khiến Mahiru giật mình run bắn, dù vậy Yuuta vẫn cứ cười nhẹ mà nói, “Shiina coi vậy mà dễ hiểu không ngờ ha”.

Cậu nở nụ cười nhạt, có một chút ấm áp, xen lẫn biểu hiện của sự đố kị là chút gì đó cô đơn.

“À nè, bạn Kadowaki..”

“Gì vậy?”

“Ch-Chuyện này… cậu đừng nói cho ai biết nhé, việc bọn tôi th-thân nhau… và nhiều thứ khác.”

Mahiru lên tiếng chặn trước để tránh phiền phức, nghe vậy Yuuta lập tức gật đầu.

“À, chuyện đó các cậu không cần lo. Lí do các cậu che giấu mình có cảm giác mình cũng hiểu được. Hơn nữa, mình không có hứng thú đi rêu rao những chuyện mà người ta không thích bị ai biết đâu.”

Cậu chưa từng thấy biết ơn khi Yuuta là người tốt bụng đến thế này.

Hơn nữa, có lẽ Yuuta cũng từng ở tình huống như thế và cảm thông được. Cậu ta được phái nữ vô cùng yêu thích và bị ganh ghét bởi những người cùng giới, nếu đổi ngược lại cậu mà có một người bạn thân khác giới thì việc nói ra chuyện này có thể gây nguy hiểm cho người đó là cái chắc, chắc từ kinh nghiệm cay đắng đó nên cậu mới thấu hiểu cho họ.

Cho dù không phải đang hẹn hò, kiểu người nhạt nhòa như Amane mà được gọi là bạn thân của thiên sứ dịu dàng không phân biệt đối xử dù là bất kì ai thì hẳn người khác sẽ thấy ác cảm thôi.

“Xin lỗi nhé, Kadowaki.”

“Ây, mình thấy chuyện cũng bình thường thôi. Mình không thích phải nghỉ chơi với Fujimiya vì chuyện vớ vẩn này, phải tốn bao công sức mới làm thân được mà.”

Yuuta nở nụ cười sảng khoái, nhìn nụ cười đó mà Amane càng hiểu sâu sắc hơn việc vì sao cậu ta được yêu thích.

Là con trai mà cậu cũng thấy Yuuta là người tốt, rất hòa đồng mà không giả tạo, vậy thì đương nhiên tụi con gái bị cậu hấp dẫn là đúng. Cậu ấy hội tụ không chỉ vẻ bề ngoài mà còn cả nội tâm.

“À phải rồi, Fujimiya.”

“Hử?”

“Hẹn cậu ngày kia nhé.”

Mốc thời gian mà Yuuta thông báo bằng giọng có xen chút bí hiểm chính là ngày mà cậu đã hẹn đi karaoke với Itsuki và Yuuta.

Khi ánh mắt hai người chạm nhau, Yuuta mỉm cười với cậu đầy vẻ trêu chọc. Điều này khiến Amane hơi có cảm giác muốn chạy trốn, dù cậu bình tĩnh đáp, “Ừm”.

Mahiru nãy giờ vẫn luôn dõi theo Amane và Yuuta với vẻ có đôi chút ghen tị.

“Xin lỗi nhé.”

Chia tay Kadowaki và ra về, Amane nhỏ giọng xin lỗi Mahiru khi đang trên đường về nhà từ nhà ga gần nhất.

Sở hữu thêm một số đồ chơi ở trung tâm trò chơi và trông có vẻ rất mãn nguyện, Mahiru chớp đôi mắt màu caramel trước lời xin lỗi đột ngột.

“Sao tự dưng cậu lại..”.

“Thì là… chuyện bị Kadowaki phát hiện ấy?”

“Đấy là việc bất khả kháng mà. Hơn nữa, kết quả vẫn tốt chán còn gì. Cậu ấy có vẻ đã hiểu cho tụi mình ri…”

Nói thì là vậy, nhưng chẳng phải việc cậu ta nghi ngờ liệu cả hai có đang hẹn hò hay không đã khiến cô khó xử hay sao.

Còn may là Yuuta đã thấu hiểu và nhanh chóng nhượng bộ, dù vậy việc Mahiru cật lực phủ nhận quả nhiên là một nút thắt trong lòng cậu.

“Hơn nữa cũng không phải tôi ra ngoài mà cho rằng chúng ta tuyệt đối sẽ không bị phát hiện. Tôi có suy tính đến trường hợp này rồi, rất may người đó là Kadowaki.”

“Đúng ha. Kadowaki bằng cách nào đó đã hiểu cho tụi mình mà còn rất chu đáo nữa, đúng là một cậu bạn tốt.”

Đúng là may mắn khi người phát hiện lại là Yuuta.

Cậu biết là rồi sẽ bị tra hỏi sau đó thôi, nhưng nghĩ đến việc tới trường không còn thấy tội lỗi khi phải giấu giếm Yuuta nữa thì việc cậu ta phát hiện không chừng lại là điều đúng đắn.

Amane có cảm giác cậu ta cũng biết cả tình cảm cậu dành cho Mahiru nữa, nhưng chỉ cần cậu ta không nói gì với đương sự là được.

Chắc hẳn cậu sẽ bị trêu chọc ở buổi đi karaoke, nhưng Yuuta và Itsuki rất có chừng mực nên là sẽ không phiền phức lắm đâu.

“… Amane đánh giá cao Kadowaki nhỉ.”

“Hm? À, thì cũng tạm. Vì bây giờ có nhiều cơ hội trò chuyện rồi nên tôi càng thấy rõ cậu ấy là người tốt, nổi tiếng là phải. Gương mặt và tấm lòng đều đẹp, quá dữ dội ấy.”

“Cậu tin tưởng cậu ấy nhỉ:”

“Tin tưởng… à thì tôi nghĩ cậu ấy là người tốt.”

Amane cũng tự biết mình là loại người khá kén chọn đối tượng kết giao.

Nếu không phải là người có nhân cách tốt thì cậu sẽ không có ý định lại gần, và cũng không cho phép họ tiếp cận mình.

Vì cậu cảm nhận được bản chất Yuuta là người tốt nên cho dù có bị cậu ta phát hiện thì cậu cũng không thấy khó chịu.

“Chà, hai cậu cùng là một loại người nên hút nhau đấy ha.”

“Tôi thì có chỗ nào giống cậu ấy đâu.”

“Cậu lại tự ti nữa rồi… Kadowaki không phải vì thích nhân cách của Amane nên mới kết thân với cậu đấy hay sao? Cậu cũng nghĩ về Kadowaki như vậy còn gì? Kadowaki đã thừa nhận Amane vì cho rằng cậu đáng để tin tưởng, nên cậu phải tự tin lên.”

Vừa quả quyết chắc nịch như thế, Mahiru vừa chọt nhẹ vào má Amane bằng ngón trỏ, thế là Amane đành cười trừ.

Quả nhiên cậu không đấu lại Mahiru, cậu rất biết ơn cô ấy khi luôn động viên cậu vào khoảnh khác cầu tự hạ thấp chính mình.

“Mahiru lúc nào cũng khen tôi hết nhỉ.”

“Lời khen chính đáng thôi. Amane lúc nào cũng phủ nhận bản thân là không tốt đâu.”

“Thói quen ấy mà.”

“Sao cậu lại có cái thói quen như thế được, thiệt là..”

Mahiru nói có vẻ ngao ngán.

Khi được hỏi tại sao, Amane thấy thật khó để trả lời.

Mà không, có lẽ cậu biết lí do tại sao.

Đơn giản thôi, vì cậu sợ vấp ngã.

Cuộc đời là một chuỗi những bài học, xấu có, tốt có.

Cậu không muốn bị vấp ngã, không muốn hi vọng, không muốn bị trở mặt, để bảo vệ cái tôi của mình, cậu đã chọn phủ nhận bản thân như thế.

Tuy nhiên, cậu không biết liệu có nên nói cho Mahiru về điều này hay không và cảm thấy bối rối, trong khi đó Mahiru nhìn cậu bằng ánh mắt như muốn xoáy vào cậu. Trong khoảnh khắc Amane đối diện với đôi mắt như nhìn thấu toàn bộ của Mahiru, cô bỗng hướng ánh nhìn ra chỗ khác và tiến lại gần như muốn dựa vào tay Amane.

“Nếu không muốn nói thì không cần nói cũng được, chỉ cần cậu nhớ rằng tôi đã trân trọng và tin tưởng con người cậu. Hèn nhát là không tốt đâu.”

“Ừm”

“Nếu cần thì tôi sẽ khen nhiệt tình đến độ Amane phải xin dừng lại luôn đó.”

“Chà, đáng sợ thật. Bây giờ tôi đã muốn cậu dừng lại giùm vì tôi sắp chạy trốn tới nơi rồi.”

“Thế thì cậu hãy tự tin hơn đi.”

Mahiru cười nhẹ và nắm tay cậu chặt hơn, Amane cảm thấy ngực mình đang dần nóng lên, cậu không muốn phá hỏng cái cảm giác dễ chịu và cũng không muốn buông tay, chỉ khẽ đáp lại “Cảm ơn” rồi cùng

Mahiru cất bước trên con đường trở về nhà.

Dù không ai muốn phải buông tay nhưng khi đã về đến nhà thì chẳng còn cách nào khác, vậy nên Amane cố ý bước chậm rãi hơn, Mahiru cũng nhịp bước theo cậu mà không nói lời nào.