Chương 3: Sự ép buộc không mong muốn
====================================

Sở dĩ được đặt biệt danh hoa mĩ là “thiên sứ” vì cô nàng Mahiru có tính cách hòa nhã, khiêm tốn và tốt bụng, không chỉ ưu tú trong cả học hành lẫn thể thao, cô còn có dung mạo xinh đẹp rạng ngời nên hiển nhiên được rất nhiều người yêu mến.

Dù cho chuyện này đã khiến cô gặp không ít phiền não, nhưng có lẽ đó không phải là lí do để cô từ chối tất thảy nam sinh bất kể khối lớp tỏ tình với mình hồi lớp 10.

Nhìn từ góc độ của Mahiru, được yêu thích và đề nghị làm quen bởi những người mình không hề quen biết hẳn là đáng sợ lắm.

Tuy nhiên, bằng việc kiên quyết từ chối, làn sóng tỏ tình dường như cũng lắng xuống sau nửa năm, và trong thời gian quen biết với Amane thì những màn tỏ tình có vẻ đã giảm bớt dù cô vẫn luôn nhận được sự yêu mến từ mọi người.

Có điều, giảm thì có giảm, song Amane đã thấm thía được rằng: những thứ nên có thì vẫn sẽ có.

“Xin hãy hẹn hò với mình.”

Chuyện xảy ra trên đường Amane đi trả sách mượn ở thư viện về.

Thư viện không nằm ở khu lớp học thứ nhất mà nằm ở khu thứ hai, vì vậy cậu buộc phải di chuyển qua đoạn hành lang nối giữa hai khu.

Dãy nhà gồm các phòng học này là nơi không mấy người để ý sau giờ tan trường, chắc chỉ có học sinh thuộc các câu lạc bộ văn hóa đi qua đây để đến phòng câu lạc bộ.

Chính vì ít người lui tới, lại rất tĩnh lặng nên Amane có thể nghe thấy rõ giọng nói đó.

Đang đi trên hành lang tầng hai, Amane nghe thấy tiếng nói phát ra từ tầng một, thế là cậu cố bước nhẹ chân và đi qua nhanh hơn.

Không nên tọc mạch chuyện tình cảm của người khác làm gì.

Đây là chuyện riêng tư, với lại cậu cũng chẳng có hứng thú với màn yêu đương thẳm thiết của người ta.

“Xin lỗi nhưng tôi xin từ chối lời ngỏ ý của cậu.”

Nhìn trộm là bất lịch sự lắm, mình nên nhanh chóng rời đi thì hơn. Amane thầm nghĩ và cất bước mà không gây ra tiếng động, nhưng khi nghe thấy giọng nói rất quen tai ấy, bất giác cơ thể cậu tự động phanh lại.

Chất giọng dễ chịu thấm đảm sự dịu dàng đó đang toát lên một chút cứng rắn hơn hẳn mọi khi.

Biết là không được, song cơ thể cậu chợt tiến lại gần cửa sổ.

Người đang đứng ở tầng một chính là Mahiru cùng một nam sinh khác có vẻ là cùng khối. May mắn là họ dường như không để ý gì ở phía Amane.

Nam sinh kia đang quay lưng về hướng này nên Amane không thể nhìn thấy biểu cảm của cậu ta, còn Mahiru thì đang nhìn đối phương với vẻ mặt điềm tĩnh.

Gương mặt xinh đẹp của cô gái được gọi là thiên sứ có chút nhăn nhó xen lẫn vẻ áy náy, nhưng dường như cô không hề có ý định sẽ chấp nhận lời tỏ tình.

“Tại sao chứ?”

“Thì tôi đâu có biết gì về cậu. Mặc dù tôi rất áy náy nhưng tôi không thể đáp lại đề nghị làm quen của cậu được.”

“Chúng ta cứ hẹn hò rồi từ từ phát triển được không?”

“Đối với tôi, hẹn hò phải là cả hai bên đều thích nhau. Phải tạo dựng sự tin tưởng lẫn nhau thì mới đồng ý hẹn hò được chứ. Nếu chỉ hẹn hò để thử cho biết thôi thì sẽ rất có lỗi với đối phương, và cũng đi ngược lại phương châm của tôi nữa.”

Amane nghĩ đến hoàn cảnh gia đình nhà Mahiru, mối quan hệ mà không có tình cảm chẳng khác nào quả bom chờ nổ trong lòng cô.

Mahiru vốn đã luôn cảm thấy phiền phức với sự yêu thích của nhiều người khác giới, vì vậy cô chắc chắn sẽ không đồng ý khi có ai đó đột ngột nhảy ra muốn được hẹn hò với mình. Nếu là người lạ, trước tiên cô sẽ từ chối.

Kiên quyết từ chối bằng giọng điệu mềm mỏng, Mahiru cúi đầu chào, cô không nói gì thêm và quay gót, thế nhưng… cậu nam sinh đó bỗng lao tới, nắm lấy tay Mahiru.

“Kyaa…” Bị nắm chặt tay, Mahiru kêu lên bằng âm giọng thật dễ thương, vẻ mặt cô khi quay lại đầy bối rối.

Nhìn là có thể thấy cô đang đau đớn vì bị giữ chặt.

“Nè, cậu đang làm tôi khó xử đấy”

“Xin lỗi, nhưng mình không thể từ bỏ được.”

“Dù vậy tôi cũng không có ý định sẽ hẹn hò với cậu đâu. Vui lòng bỏ tay ra.”

Lần này là một tuyên bố có phần mạnh mẽ hơn, nhưng vẫn nằm trong phạm vi ứng xử của thiên sứ.

Thấy Mahiru tuy khó chịu nhưng không đến mức vùng vẫy mãnh liệt, cậu nam sinh kia cứ kéo tay cô và cố gắng van nài.

Mahiru nhíu mày nom có chút hoảng loạn trong khi tỏ thái độ cảnh giác vì không biết đối phương sẽ làm gì, thoạt nghĩ nếu cứ để vậy thì không ổn chút nào, Amane cau mày, đặt tay lên bệ cửa sổ đang mở ra một nửa.

“Cứ ép người ta phải làm theo ý mình thì ai mà nghĩ cậu có ý tốt được chứ?”

Amane đặt hờ tay lên khung cửa sổ và nói bằng âm lượng cố ý để cả hai nghe thấy.

Ở phía dưới, cậu nam sinh kia giật mình quay lại khi biết có người xen ngang, còn Mahiru như đã biết là ai chỉ qua giọng nói nên trên mặt cô lộ rõ vẻ an tâm.

Thừa lúc đối phương sơ hở buông lỏng nắm tay, cô lập tức giựt tay ra và tránh xa khỏi cậu ta.

Qua biểu cảm của Mahiru có thể biết được cô đang thật sự gặp rắc rối, Amane cảm nhận được cô đang sợ hãi và chán ghét hành động ích kỉ của đối phương.

Chắc là cô ấy sợ lắm, và cả khó chịu nữa.

Vừa bực bội vừa chán ngán cậu nam sinh không hiểu được tác dụng ngược của việc đeo bám trong tình cảm, Amane ném cho đối phương cái nhìn sắc bén dẫu biết điều đó không hay chút nào.

Gương mặt cậu nam sinh kia liền nhăn nhó thấy rõ.

Mà Amane đâu có làm gì, chỉ là cậu cứ nhìn chằm chằm cái người đã níu lấy tay Mahiru thôi.

Nếu cậu ta cho rằng bản thân không làm gì sai thì ánh mắt đó sẽ chỉ là một ánh nhìn đơn thuần mà thôi.

Đó là nếu như cậu ta không làm gì mờ ám.

“Xin lỗi, tôi không có ý nghe lén đâu… Tôi chỉ đi ngang qua và trông thấy cô ấy có vẻ khó chịu nên lỡ cất tiếng. Hơn nữa, nhìn bạn Shiina có vẻ đau lắm.”

Cậu phẩy tay khi nói về phản ứng của Mahiru, tức thì sắc mặt cậu nam sinh kia càng tệ hơn nữa.

“Shiina, sự tình là thế nào?”

“… Cậu ta nắm tay tôi một cách thô bạo làm tôi hơi đau, chưa kể việc động chạm vào người một cô gái mà chưa được cho phép là bất lịch sự lắm.”

“Đấy, cậu nên chú ý thì hơn.”

Mahiru tỏ vẻ khó chịu nhưng không quá mức tức giận, vậy nên khi Amane cất lời một cách bình thản, cậu nam sinh kia bèn lên tiếng xin lỗi và chạy đi.

Thấy cậu ta ngoan ngoãn rời đi, Amane thở phào nhẹ nhõm và quay sang nhìn Mahiru.

Nhìn đáng về Mahiru ép chặt bàn tay bị đụng chạm vào phía ngực, khóe môi nở nụ cười nhạt đầy hoang mang, tim cậu khẽ nhói lên, nhưng vì đang ở trưởng nên cậu không thể thoải mái bắt chuyện với cô được.

Như cũng hiểu điều đó, Mahiru hơi cúi chào rồi quay lưng đi.

Nhìn tấm lưng nhỏ bé của cô nom còn nhỏ nhắn hơn mọi khi, Amane chỉ có thể dõi theo bóng lưng đang xa dần ấy một cách đầy lo lắng.

“Hôm nay cảm ơn cậu nhé.”

Sau khi trở về nhà, thay đồ rồi sang nhà cậu, Mahiru mở lời cảm ơn cùng một nụ cười có hơi ngượng ngùng.

Cô mệt mỏi ngồi xuống sô pha bên cạnh Amane đang ngả lưng ra ghế, và cũng ngả lưng tựa vào thành ghế như có điều gì đó bận lòng.

Bình thường cô vẫn ngồi với tư thế ngay ngắn chứ không như vậy, ắt hẳn cô đã mệt mỏi lắm.

“Nói thật, tôi đã nghĩ có lẽ mình làm chuyện bao đồng rồi.”

“Không đâu, cậu giúp tôi lắm đấy, chứ tôi có nói gì thì cậu ta cũng không chịu thả tay ra. Bình thường mọi người đều biết tôi chưa bao giờ chấp nhận lời tỏ tình, và có vẻ biết mình sẽ bị từ chối nên nhiều người cũng dễ dàng từ bỏ lắm.”

Amane không biết cô đã được mấy chục người tỏ tình, xem ra số lượng không hề ít. Vậy mà Mahiru chưa từng chấp nhận ai. Giả sử nếu cô hẹn hò với ai đó thì chắc cô sẽ không ở riêng như thế này với Amane nữa đâu.

“… Mahiru đúng là được yêu thích ghê ha.”

“Ừm, nhưng tôi chẳng thấy vui chút nào.”

Cái cách Mahiru thản nhiên thừa nhận và thể hiện thái độ dứt khoát này chỉ có thể nói quả không hổ là Mahiru.

“Tôi biết ơn vì mọi người yêu thích mình, nhưng tần suất bị gọi ra tỏ tình nhiều lần quá khiến cho các kế hoạch của tôi toàn bị cắt ngang cả, thật sự tôi rất khó xử.” Mahiru thì thầm với biểu cảm có hơi áy náy.

Amane khi ở trường đã cố gắng để không liên can gì đến Mahiru, vì cứ hễ nghĩ đến cô là kiểu gì cũng muốn nhìn thấy cho bằng được nên cậu cố ý không nhìn Mahiru quá nhiều, chính vì vậy cậu không hề biết cô đã bị gọi ra tỏ tình bao nhiêu lần.

“Với tính cách của Mahiru chắc là sẽ thẳng thừng từ chối ha.”

“Nếu đối phương thật lòng bày tỏ với tôi, đương nhiên tôi sẽ lắng nghe rồi mới từ chối. Việc phớt lờ khi họ gọi ra hoặc coi thường cảm xúc của đối phương là bất lịch sự lắm. Nhưng mà cũng không hẳn là tất cả bọn họ đều nghiêm túc.”

“Có chuyện khác nữa sao?”

“Ừm, có người biết tôi sẽ từ chối nhưng vẫn tỏ tình vì đang thực hiện trò chơi trừng phạt nào đó, cũng có người chỉ đơn giản muốn ở cạnh tôi vì tôi dễ thương. Mặc dù tôi đâu có ý định trở thành kiểu con gái dễ dãi vậy chứ.”

“Không ngờ cũng có người đi tỏ tình với tâm thế như vậy nhỉ”

Theo quan điểm của Amane, tỏ tình là sự truyền đạt tình cảm đến đối phương một cách chân thành, vậy nên cậu không thể nào hiểu nổi bọn họ. Một mặt cậu thấy nó chẳng hay ho gì, mặt khác đúng là bất lịch sự khi muốn tỏ tình với cảm xúc qua loa đại khái. Amane sẽ không bao giờ chấp nhận cái cảm xúc hời hợt đó là thích được.

“Với những người đó tôi cũng đã rất lịch sự từ chối và lập tức rời đi ngay. Dù gì tôi cũng không bao giờ đồng ý?”

Chất giọng Mahiru lạnh dần, gợi nhắc Amane nhớ lại bản thân đã giẵm nhẹ vào quả bom trong cô khi lần đầu tiên cô bước vào nhà cậu, khiến cậu không cách nào ứng đối được.

Quả nhiên Mahiru chỉ muốn một mối quan hệ nghiêm túc, ngoài ra thì không thể.

Amane cũng có suy nghĩ tương tự như vậy, và rồi cậu len lén nhìn sang Mahiru.

Đôi mắt cô đã không còn lạnh lẽo như trước, nhưng trước ánh mắt đầy chán ngán dù không phải hướng vào mình, Amane vẫn hơi khép mình lại.

“Vốn dĩ đó chỉ là một câu hỏi đơn giản nhưng… họ nghĩ tôi là người dễ dàng đồng ý với lời tỏ tình của người mình không quen biết chắc.”

“Tôi nghĩ không phải vậy đâu…”

“Vậy thì tại sao họ cứ phải tỏ tình dù biết là vô vọng? Không quen biết mà nghĩ đối phương sẽ chấp nhận thì còn khó hiểu hơn đấy. Bị người lạ tỏ tình tôi chỉ thấy đáng sợ thì có.” Mahiru làu bàu với giọng điệu đầy phiền não.

“… Chắc là họ muốn cậu biết đến sự tồn tại của họ, hoặc là không thể kìm nén cảm xúc với cậu chăng?”

“Không thể kìm nén nên cứ kéo tay tôi một cách thô bạo cũng được hả?”

Nom tâm trạng Mahiru có về không tốt lắm, Amane vội lắc đầu để giải thích.

“Không, đó là chuyện khác. Tôi không nghĩ có tình cảm là xấu, nhưng níu kéo và muốn có đối phương một cách ích kỉ thì đương nhiên là không được. Tôi không định biện hộ gì cho hành vi của cậu bạn đó, thậm chí chính tôi cũng thấy nổi giận nữa là”

Không thể phủ nhận việc Mahiru rất có sức thu hút, Amane tự biết trong lòng là cậu cũng thích Mahiru.

Nhưng dù vậy, nam sinh kia vẫn cư xử quá thô bạo khí ép buộc Mahiru. Cậu ta đơn phương làm điều mình thích và đem cảm xúc của bản thân ra viện cớ như một kim bài miễn tử.

Lần này may là có Amane tình cờ ngang qua và cản lại, nghĩ đến việc mình không xuất hiện đúng lúc và cậu ta vẫn cứ tiếp tục động chạm như thế, Amane chợt thấy rùng mình. Thiết nghĩ Mahiru mà đã xem đối phương là kẻ địch thì cô sẽ không khoan nhượng và kháng cự mạnh mẽ cho mà xem, nhưng kể cả như vậy thì những gì đã xảy ra hẳn vẫn khiến cô thấy khó chịu.

“… Vậy sao?”

“Đương nhiên. Việc cậu ta lợi dụng sức mạnh con trai để ép buộc cậu thì quá sai rồi… Mà cậu có sợ không?”

“Thì cũng hơi sợ một chút, nhưng nếu cậu ta có thêm hành động nào gây nguy hiểm thì tôi sẽ dốc toàn lực cho một đạp vào hạ bộ của cậu ta ngay.”

Quả nhiên cô ấy đã định cho cậu ta nhận hình phạt rồi.

Mahiru thật sự sẽ làm vậy mà chẳng chút nương tay.

Nếu tình hình diễn biến đến mức đó, mọi người xung quanh chắc cũng sẽ đồng tình với cô thôi.

“Cỡ đó thì được. Mặc dù nghe thôi tôi cũng thấy nhói rồi.”

“Tôi sẽ không làm vậy với Amane đâu.”

“Vốn dĩ tôi cũng chẳng định làm gì để cậu phải ra tay như thế.”

Nếu cậu làm vậy chắc sẽ bị bố mẹ từ mặt mất. Chưa kể với nguyên tắc của Amane, chắc chắn cậu sẽ không làm điều đó. Ép buộc phụ nữ bằng vũ lực thì chẳng đáng mặt đàn ông chút nào.

Tuy cậu đã khẳng định chắc chắn sẽ không bao giờ làm chuyện như vậy, song Mahiru lại làm ra vẻ mặt có hơi chán nản.

“… Đúng ha. Vì Amane tử tế lắm mà.”

“Vậy sao cậu nhìn tôi với vẻ chán ngán thế?”

“Tôi đang khen cậu đó chứ.”

“Ánh mắt đó không phải khen ngợi nhé.”

“Cậu tưởng tượng thôi.”

Cả giọng nói lẫn ánh mắt của cô đều cách xa ý nghĩa tán thưởng cả thước, thậm chí là có phần bất mãn, cậu không hiểu nổi tại sao lời cô nói và thái độ của cô lại khác xa nhau như vậy.

Vùng vẫy trong ánh nhìn có vẻ không thoải mái của Mahiru, Amane khẽ mỉm cười như muốn nói, “Thật hết cách với cậu”.

“Nói chung về khoản đó tôi thấy Amane rất tốt, có điều cũng có nhược điểm.”

“Nhược điểm gì?”

“Nhược điểm đối với tôi thôi.”

Trước nụ cười mang hàm ý trêu chọc lẫn một chút mỉa mai của cô, Amane vô thức nhìn sang chỗ khác hòng lảng tránh, song Mahiru như thể không nhận ra tình trạng của cậu và cứ thế dựa hờ vào người Amane.

“Nói thế này nghe có hơi tự tin thái quá, nhưng được yêu thích cũng đau đầu lắm.” Mahiru khẽ thì thầm, có thể thấy cô thật sự bối rối, “Khách quan mà nói, tôi tự biết bản thân mình có dung mạo hơn người, nhưng mấy sự việc kiểu này cứ xảy ra hoài làm tôi phát ngán lên được.”

“… Nghe khổ thật ha.”

“Thật đấy. Con gái nói chung thường sẽ thấy việc này hết sức phiền não. Nào là bị níu kéo khi từ chối lời tỏ tình từ người không quen biết, xử lí không khéo là bị giận ngược ngay, tôi cũng muốn họ tha cho tôi lắm chứ. Chỉ mỗi việc được tỏ tình và từ chối thôi mà tôi phải suy nghĩ nhiều lắm rồi. Chưa kể mỗi lần phải từ chối tôi cũng thấy ái ngại lắm.”

Với những người Mahiru xem là kẻ địch thì chẳng có chỗ cho lòng thương hại, nhưng về cơ bản cô là người lương thiện và hiền lành, cũng có thể nói bản chất của cô khá ngây thơ.

“Chỉ vì tôi là chính tôi mà tăng thêm sự nguy hiểm thì chẳng phải chuyện đùa chút nào. Tôi không trau chuốt bản thân để bị ai đó làm cạn kiệt năng lượng đâu.”

Mahiru thì thầm như thể mất hết tinh thần, trông cô có vẻ thực sự mệt mỏi. Đúng là người nổi tiếng cũng có nỗi khổ của người nổi tiếng.

Cô buông tiếng thở dài có phần khổ sở, tự nhiên cánh tay cậu vươn đến phía đầu cô.

Đừng gắng sức quá. Cậu nói và khẽ xoa đầu Mahiru một cách tinh tế, và Mahiru cũng ngoan ngoãn để yên cho bàn tay Amane làm gì tùy thích.

Điều khiến Amane khác biệt với cậu nam sinh hôm nay có lẽ là ở sự tin tưởng lẫn nhau.

Khi Amane cẩn thận chạm vào mà không làm rối những sợi tóc mảnh mai của cô, Mahiru nheo mắt lại trông có vẻ dễ chịu. Cử chỉ như thể một bé mèo ấy có lẽ là bản chất thật của Mahiru khi cô làm nũng với người mình tin tưởng.

“Tôi ở trường là kiểu người mà tôi đã chọn, dù vậy tôi vẫn thấy phiền phức khi bị tiếp cận. Tôi chỉ cho phép người mà tôi muốn được chạm vào mà thôi, tôi không thích ai tùy tiện động vào người mình cả.”

Trước lời nói có chút, à không, khá là bất mãn của Mahiru, Amane bất giác dừng tay lại.

Lúc này Mahiru đã cho phép cậu làm gì tùy thích, nhưng trong một thoáng cậu chợt nghĩ có phải vì cô đang trong lúc yếu đuối nên mới để mặc cậu làm vậy?

“Sao cậu dừng lại?”

“À không, thì… tại tôi nghĩ cậu có thể sẽ hối hận hoặc xấu hổ gì đó với việc tôi chạm vào cậu thế này chỉ vì tâm trạng nhất thời…”

“Nếu ghét thì tôi đã cự tuyệt ngay từ đầu rồi, cậu yên tâm đi.”

“V-Vậy à?”

“Cậu cứ chạm thêm chút nữa cũng được.”

Mahiru ngẩng lên nhìn cậu, khóe môi cô hơi cong nhẹ, đôi mắt ánh lên sự tin tưởng và thấp thoáng một chút kì vọng. Tức thì Amane nuốt ực một phát.

“C-Cái đó…”

“Tôi đùa thôi.”

Mahiru đã quay trở lại với biểu cảm mọi ngày cùng nụ cười trêu chọc khi thấy Amane đáp trả đầy bối rối, và đôi mắt cô cụp xuống.

“Nhưng mà, cậu nắm tay tôi đi… Hôm nay tôi có hơi khó chịu khi bị chạm vào.”

Lời thì thầm nhỏ nhẹ của cô vang lên với âm giọng đầy khổ sở như chìm hẳn giữa chừng, nghe vậy Amane mím chặt môi và nắm lấy tay Mahiru.

Ngón tay cô thon dài, lần theo ngón tay sẽ cảm nhận được sự mềm mại mà săn chắc, có chút vết chai do cầm bút, nhưng không hẳn là một bàn tay yếu ớt.

Có điều, để kháng cự lại một tên con trai thì không đủ lực.

Chẳng biết do cô không hất tay ra hay là không thể, nhưng chuyện Mahiru thấy bất an là sự thật.

Khi cậu nhẹ nhàng xoa bàn tay ấy để giải tỏa nỗi sợ trong lòng cô, Mahiru mỉm cười như đã an tâm phần nào.

“Kì lạ thật, dù Amane có chạm vào tôi vẫn thấy thoải mái nhỉ”

“Tôi thì lại muốn cậu lấy lại chút cảnh giác như những ngày đầu.”

Cậu nhìn Mahiru với ánh mắt như muốn hỏi liệu cứ để cậu chạm vào thế này có được chăng, và Mahiru đáp lại bằng nụ cười tuyệt đẹp.

“Chà, cậu không hài lòng với tôi của bây giờ hả?”

“Kh-Không phải là không hài lòng… Cậu thấy ổn với việc này à?”

“Nếu không ổn thì từ đầu tôi đã không ở nhà cậu và cũng chẳng để cậu chạm vào đâu. Gối lên đùi cũng không cho phép luôn.”

“Trò gối đùi đó thì đừng cho phép chứ…”

“Cậu cũng tận hưởng lắm mà”

Cậu đã lỡ gối đầu lên đùi Mahiru rồi ngủ thiếp đi luôn, nên giờ có bảo cô thôi vụ đó thì cũng không có sức thuyết phục lắm. Dù là đề nghị từ phía Mahiru nhưng rốt cuộc, chính cậu đã đồng ý như vậy.

“… Chuyện đó là chuyện đó, còn chuyện này là chuyện này chứ!”

Amane có hơi tránh ánh mắt cô rồi đáp, thế là Mahiru cười với cậu một cách bí hiểm.

“Phư phư, cách trả lời này tiện ghê, tôi sẽ ghi nhớ nó… Cậu cứ yên tâm, bất cứ lúc nào cậu thấy mệt mỏi tôi sẽ cho cậu gối đùi.”

“Ạc, cậu thôi giùm…”

Nếu cứ được đồng thuận thế này, chắc là cậu sẽ không rời xa Mahiru được mất. Cứ được thiên sứ ban tặng khoảnh khắc hạnh phúc thì Amane chắc chắn sẽ mãi là tên con trai vô dụng mà thôi. Dù cậu vốn đã là đứa vô tích sự rồi, nhưng lí trí cậu sẽ sa lầy theo hướng khác mất.

“Thật đáng tiếc à nha.”

Khi nghe cậu từ chối khéo để bảo vệ lòng tự trọng của bản thân, Mahiru nở nụ cười có phần khoái chí mà chẳng hề có vẻ gì tiếc nuối cả. Chắc hẳn cô chỉ đang trêu đùa cậu thôi.

“Đừng trêu tôi nữa.”

“Có trêu đâu, tôi nói thật mà”

Làm vậy là xấu tính lắm đó. Amane cãi lại vì muốn Mahiru thấy sự bất mãn của mình, nhưng Mahiru chỉ cười khúc khích nên cậu đành quay đi để che giấu cảm giác e thẹn.