Chương 12: Nỗi lo của bố mẹ và cơn đau đã qua
=============================================

“… Mẹ, mẹ đừng tự ý gửi hình con cho Mahiru chứ.”

Ngày cuối của Tuần lễ Vàng, Amane liên lạc với bà Shihoko.

Cậu tính hỏi xem bà có nhà vào trước Ngày của Mẹ không, nhưng cái suy nghĩ muốn phản đối chuyện bà gửi hình cho Mahiru còn lớn hơn. Mặc dù vẫn chưa lộ ra mấy tấm hình thảm họa nhưng vì là bà Shihoko nên chỉ cần Mahiru hỏi thì chắc bà sẽ gửi như thường.

Sau khi chào hỏi sơ qua, cậu lập tức lên giọng đầy khó chịu, và bà Shihoko đáp trả bằng giọng tỉnh bơ, “Ấy da, lộ rồi.”

Tuyệt đối chẳng có tí hối lỗi nào.

“Tại Mahiru cứ lén la lén lút nên con mới gặng hỏi và cô ấy nói là được mẹ gửi hình.”

“Bé Mahiru cũng dễ tính quá chứ. Con đừng có lạnh lùng vậy.”

“Mẹ nên kiểm điểm lại giùm con.”

Nhờ bà mà thư mục hình ảnh của Mahiru đầy những thứ kì quặc thôi, cậu lo lắng chẳng biết khi nào nó sẽ tăng lên nữa. Mahiru trông có vẻ thích thú nến cậu không thể ngăn cô một cách cưỡng ép, và cậu nhận thấy rằng chặn từ phía nguồn cơn của mọi chuyện là bà Shihoko có khi còn nhanh hơn.

Có điều, bà Shihoko chẳng có chút ăn năn nào cả.

“Gửi hình của con trai dễ thương cho một cô bé dễ thương thì có gì xấu?”

“Mẹ nên biết tại sao chứ… Tóm lại, mẹ đừng có tự ý gửi nữa.”

“Vậy con đồng ý là được phải không. Bé Mahiru đã thích thú vậy mà.”

“Ít nhất mẹ cũng để con lựa ra những tấm gửi được chứ. Nghĩ đến chuyện mẹ gửi cô ấy mấy tấm xấu hổ chắc con chết mất.”

“Không sao đâu mà, mẹ không gửi mấy tấm trong nhà tắm đâu.”

“Mẹ mà gửi là con dẹp luôn Ngày của Mẹ nhé.”

Trên màn hình điện thoại, cậu đã cho một món vào giỏ đồ, thay cho bà Shihoko đang không có ở đây.

Không hề biết hành động của Amane, bà Shihoko bật cười đầy thích thú, “Bằng cách nào đó, mỗi năm con đều tỏ lòng biết ơn đấy nhỉ” Thế là cậu bèn nuốt lời phần nàn vào trong.

“.. Vâng thì, là mẹ mà.”

Dù cậu có là đứa cứng đầu đến đâu thì với bà Shihoko, người đã mang nặng đẻ đau sinh ra cậu và nuôi cậu lớn lên mạnh khỏe trong tình yêu thương, thì cậu luôn thấy biết ơn.

Nhờ có bố mẹ, cậu đã lớn lên trong một gia đình trọn vẹn, dù có bị thương thì cũng có thể được vực dậy.

Tuy nhiên để nói thẳng lời cảm ơn trước mặt mẹ thì có hơi xấu hổ với một cậu con trai mới lớn, nhưng bà Shihoko lại bật cười vui vẻ như thể nhìn thấu suy nghĩ đó của Amane.

“Con lớn lên thành một đứa con hiếu thảo là mẹ mừng lắm rồi. Mẹ sẽ chờ hoa của năm nay đó nha.”

“… Vâng”

“Với lại, nhớ mời Mahiru tới nhà kì nghỉ hè đấy. Mẹ trông lắm đó.”

Đáp lại bà Shihoko đang nóng lòng đợi con trai về nhà, cậu chỉ đáp cộc lốc, “Con biết rồi.” Và bà lại bật cười.

“Ừm, Mahiru cũng muốn đi lắm. Có vẻ đang háo hức lắm kìa.”

“Nghe giọng con cũng có vẻ háo hức nhỉ?”

“Mẹ bớt giùm con.”

Cậu rất biết ơn vì Mahiru cũng muốn trải qua kì nghỉ hè với cậu, và cũng rất vui nữa, nhưng bị mẹ đem ra làm trò đùa thì chẳng hay chút nào.

Cậu nói bằng giọng khó chịu, nhưng chẳng có tác dụng gì với bà Shihoko, và ở phía đầu dây bên kia, bà Shihoko vẫn tiếp tục cười với giọng điệu thoải mái.

“Phư phư, may thật nha, có vẻ con không ghét về nhà.”

“.. Con có ghét đâu.”

Chắc bà cũng bận tâm vụ cậu không có ý định về nhà hồi hè năm lớp 10.

Còn Amane của bây giờ sẽ về nhà với tâm thế tích cực hơn trước.

Không phải cậu đã quên đi quá khứ, nhưng nhờ vượt qua khó khăn mà cậu mới là cậu bây giờ .

Hơn nữa, nếu không chạy thoát khỏi bóng ma quá khứ, cậu sẽ không thể gặp được Mahiru.

“Nếu vẫn còn lấn cấn về chuyện đó nữa, Mahiru sẽ phiền lòng lắm. Dù thế nào thì đó cũng không phải chuyện tốt.”

“Con kể cho Mahiru nghe rồi à?”

“Vâng.”

“Tốt quá còn gì, lại có thêm một người hiểu con sâu sắc.”

Nghe bà Shihoko chúc mừng bằng giọng rạng rỡ, ngực cậu có hơi nóng lên chút ít.

“t… À thì..”

“Thế mẹ gửi hình Amane rất lễ phép hồi cấp hai cũng được ha? Mẹ có cả hình con làm vẻ mặt tự tin khi cao hơn mẹ nữa nè.”

“Nè, mẹ đừng đùa chứ. Sao mẹ còn lưu lại mấy cái đó vậy.”

Vừa mới giây trước còn cảm động trước tình yêu thương của bố mẹ thì chỉ giây sau cậu đã bị trêu chọc, bao nhiêu cảm xúc chợt bay đi đâu hết.

“Thì con trai mẹ dễ thương quá mà”

“Lần này về con sẽ vứt hết chúng khỏi album cho coi.”

“Chả sao, quyển album đó mẹ giấu rồi con ạ”

“Nhất định con sẽ tìm thấy”

Nếu không xử lí hết trước khi chúng lọt vào tầm mắt của Mahiru, chắc cậu sẽ phải nghe cô vừa cười vừa bày tỏ cảm tưởng về những bức ảnh mẹ cậu truyền tay mất.

Khi cậu tuyên bố một cách chắc nịch, đầu dây bên kia vang lên tiếng cười lớn. Chắc chắn mẹ cậu đang ôm bụng mà cười rồi.

Bực bội trước giọng cười hả hê của mẹ, Amane nói bằng giọng cộc lốc, “Con cúp máy đây” rồi ngất cuộc gọi, trong lúc cậu đang thở dài thì bỗng một giọng nói nhỏ nhẹ cất lên.

“.. Cậu đang làm gì vậy?”

Quay người lại, cậu trông thấy Mahiru đang đứng ở lối vào phòng khách và nhìn cậu với vẻ dò xét. Dường như cô nghe thấy cậu có điện thoại nên đã vào nhà mà cố không gây tiếng động.

Trước gương mặt đang tỏ vẻ thắc mắc của Mahiru, Amane đánh mắt sang chỗ khác.

“Tôi đang nói chuyện với mẹ và quyết định phải hủy quyển album ở nhà.”

“C-Cậu nói cái gì thế! Lãng phí quá!”

Không biết sao Mahiru có vẻ hứng thú với nó và ra chiều phản đối, cô véo má Amane và ngồi phịch xuống bên cạnh như đang nổi giận, cô còn vỗ bộp vào cánh tay Amane nữa.

“Cậu đang trông đợi điều gì đấy..?”

“Đương nhiên là xem ảnh hồi nhỏ của Aman..”

“Không thích.”

“… Quả nhiên, để tôi lén trao đổi với cô Shihoko vậy?”

“Ê này này”

“Phân nửa là giỡn thôi.”

“Tôi thấy bận tâm nửa còn lại lắm nha, nhưng giờ thì tôi sẽ không hỏi đâu, thiệt tình.”

Không phải là cậu không nhận thấy Mahiru sẽ thông đồng với mẹ cậu và làm mấy chuyện vớ vẩn nếu cậu cứ mặc kệ, nhưng về cơ bản Mahiru là người tốt bụng nên chắc sẽ không làm ra chuyện gi tôi tệ đâu.

Cậu tin là vậy.

Amane thở dài cố để Mahiru thấy, song cô nàng trông chẳng có vẻ gì để ý, chỉ cười mỉm ra chiều thích thú.

“… Tôi cũng nghĩ làm vậy thì tội Amane quá, nhưng mà tôi rất trông đợi kì nghỉ hè đó.”

“Còn chưa hết Tuần lễ Vàng nữa mà, cậu nôn nóng vậy”

“Thì tại… tôi muốn gặp cô chú, cũng muốn được xem album ảnh Amane, với lại tôi muốn nhìn tận mắt nơi Amane sinh ra và lớn lên.”

“Bỏ cái vụ ảnh ọt ra thì cám ơn nhá. Cấm cửa cậu xem album.”

Mặc dù tim cậu nhảy loạn vì những lời bất ngờ đấy đáng yêu ấy, nhưng vì nó lại đính kèm thêm một mục thừa thãi nên cậu phải bác bỏ ngay, thế là cô hướng vẻ mặt bất mãn về phía cậu.

Trước vẻ mặt con nít mà cô chỉ thể hiện cho Amane thấy, cậu cảm thấy nhộn nhạo trong lòng, Amane chỉ đành xoa đầu cô để khiến cô phân tâm khỏi sự tồn tại của quyển album.

Mahiru có vẻ thích được Amane xoa đầu. Cậu vuốt nhẹ nhàng để không làm rối mái tóc suôn dài của cô, vẻ mặt cô tuy vẫn còn có hơi bất mãn nhưng đã dẫn trở nên ngoan ngoãn hơn.

“… Tôi cũng mong về nhà lắm.”

“Thật chứ?”

“Sao tôi phải nói dối chuyện đó làm gì.”

“Thì tại..”

Cô ngập ngừng, có lẽ là vì cô chợt nhớ ra chuyện của ngày hôm qua.

“Chuyện ngày xưa tôi không bận tâm nữa rồi. Chỉ riêng việc Mahiru nổi giận vì tôi là đủ lắm rồi. Nói sao nhỉ, tôi đã nghĩ mình thật may mắn. Có người đã vì tôi mà thật sự tức giận.”

Mahiru là một cô gái rất đơn thuần và thánh thiện, khi cô lắng nghe nỗi đau trong Amane và vỗ về cậu, vết thương đã lành đi rất nhiều.

Hơn nữa, bất cứ lúc nào cậu cảm thấy suy sụp, Mahiru sẽ đưa tay ra giúp đỡ và an ủi cậu, vì thế, cậu biết là mình sẽ không thể buồn bã thêm nữa.

Quả nhiên cậu không muốn đánh mất cái tôi của mình và trở thành đứa vô tích sự, cho nên cậu không muốn vì cậu mà cô phải bận tâm thêm nữa.

“Nếu Amane bị thương, tôi đương nhiên sẽ nổi giận. Đổi lại là Amane, chắc cậu cũng sẽ nổi giận nếu tôi bị thương, đúng không?”

“Đương nhiên rồi.”

“Thì tóm lại là vậy đó.”

Mahiru thì thầm bằng giọng có phần hào hứng, cô cứ thế khép mắt lại và để cho Amane xoa đầu với vẻ mặt thư giãn.

Cảm giác được tin tưởng xen lẫn chút bối rối, cậu dịu dàng xoa đầu Mahiru, tức thì cô mỉm cười tuyệt đẹp và tựa vào người Amane.