Chương 1 : Bắt đầu năm học mới
==============================

“Mẹ này, con có phải trẻ con đâu.”

Vào buổi sáng ngày khai giảng đầu năm học lớp 11, Amane đáp lời bà Shihoko qua điện thoại, không che giấu vẻ ngán ngẩm, “Mẹ lo lắng thái quá rồi đấy”

Ngồi trên ghế sô pha, cậu khẽ buông một tiếng thở dài, dù trong lòng có chút thán phục khi biết mẹ cậu đã hoàn tất phần lớn công việc và dành thời gian để đánh thức cậu dậy.

Bà Shihoko không lo lắng về chuyện Amane sống một mình mà dường như đang bận tâm liệu vết thương trong lòng cậu có tái phát hay không. Việc cậu sắp trở thành học sinh lớp 11 càng làm bà thấy lo ngại rằng cậu có thể bị tác động bởi điều gì đó.

“Không sao đâu mà. Con sống một mình rất ổn.”

“Nếu thấy khó khăn quá thì cứ nói với mẹ bất cứ lúc nào, nhé? À, không thì con cứ làm nũng với bé Mahiru cũng được đó!”

“Mẹ cứ nói bừa.”

Sao mẹ lại xúi con trai mình đi làm nũng Mahiru chứ.

Hẳn là vì bà Shihoko rất thích Mahiru nên mới mong muốn cả hai thân thiết với nhau, nhưng từ góc nhìn của một thằng con trai thì sự quan tâm của bà có hơi thừa thãi.

Dù cậu cảm nhận được tình yêu thương của mẹ, song sự can thiệp từ phụ huynh dù tốt hay xấu đều khiến cậu thấy phiền phức.

Vốn dĩ Amane không muốn để ai biết mình thích Mahiru, cậu chỉ đáp qua loa lấy lệ.

“Mẹ nghĩ nếu là Mahiru thì chắc cô bé sẽ chiều con đấy?”

“Vâng vâng.”

“Tóm lại, nếu con thấy khó khăn thì cứ nhờ vả người khác, ai cũng được, nhé? Riêng mẹ thì nhiệt liệt đề cử bé Mahiru…”

“Tới giờ con phải đi rồi, con cúp máy đây. Cảm ơn mẹ mới sáng ra đã phải lo lắng cho con.”

Nếu còn tiếp tục gợi chuyện thì kiểu gì mẹ cậu cũng nhắc đến Mahiru, vì vậy cậu nhanh chóng tuôn một tràng rồi kết thúc cuộc gọi. Chắc hẳn bà Shihoko lúc này đang dỗi lắm đây.

Đúng là cậu đã khiến mẹ lo lắng, nhưng rõ ràng sự quan tâm của bà đã quá mức cần thiết.

Tuy vết thương ngày trước vẫn còn đau, song cũng chẳng đến mức khiến cậu phải thu mình lại.

Nếu không nghĩ đến nó thì cậu sẽ không thấy khổ sở.

… Chỉ cần không chạm đến nó là ổn thôi.

Chỉ cần bên cạnh cậu có ai đó cậu thật sự tin tưởng là được.

Cho dù có hơi sợ hãi khi phải đổi lớp nhưng đây là việc chẳng thể nào thay đổi được, cậu đành chấp nhận vậy.

Nhìn vào màn hình điện thoại đang phản chiếu gương mặt nom có vẻ u sầu và ảm đạm của bản thân, Amane khẽ bật cười đầy khổ sở.

Bộ mặt này mà để Chitose và Itsuki nhìn thấy chắc họ sẽ thụi vào lưng mình mất. Amane thầm nghĩ và đứng dậy khỏi ghế sô pha để đến trường.

Đã hai tuần rồi mới lại đi trên con đường đến trường học khiến Amane cảm thấy có chút hoài niệm. Sau khi tới trường, cậu tiến gần lại bảng thông báo.

Cậu cần kiểm tra danh sách chia lớp được dán ở đây.

Dù Amane đã tới trường khá sớm nhưng vì là buổi đầu tiên của năm học mới nên cũng có nhiều người đến sớm như cậu. Cậu nhanh chóng nhận ra bóng dáng của thằng bạn thân Itsuki – thật là chuyện hiếm hoi.

“Ô, chào buổi sáng Amane. Mới đến hả?”

“Chào buổi sáng. Mày tới trước tao thế này chắc hôm nay có bão nhỉ”

“Tại ông già tao nói học kì mới thì ít nhất cũng phải đi sớm nên tống tao ra khỏi nhà luôn.”

Thấy Itsuki kể khổ với vẻ chán ngán, Amane cười nhẹ và nhún vai.

Xem chừng Itsuki vẫn đang đấu tranh với bố cậu ta như mọi khi. Vì chuyện của Chii nên dù có thế nào cậu ta cũng không nghe lời ông ấy.

Từ góc độ của Itsuki, có vẻ như cậu ta không thể hiểu hoặc không muốn hiểu cho người bố cố chấp của mình, khi ông không chịu thừa nhận Chitose. Mà kể cả không có vấn đề gì với chuyện của Chitose thì Itsuki cũng không chịu được sự nghiêm khắc của bố cậu, dưới góc nhìn của một đứa bạn thân như Amane thì ông ấy vẫn là một người bố tốt, bình thường và nghiêm túc.

Nghĩ lại thì mình và bố mẹ cũng thân thiết đấy chú.

Mặc dù Amane thấy có hơi phiền vì được bao bọc quá mức, song bố mẹ vẫn luôn tôn trọng cậu nên giữa họ chẳng có mấy xung đột.

Vì Amane, bố mẹ đã để cậu rời xa nơi cậu sinh ra và lớn lên, gửi cậu đến ngôi trường này. Họ không có ý định hạn chế các mối quan hệ của Amane, thay vào đó còn khuyến khích cậu. Dù Amane không hề tâm sự gì về cảm xúc của cậu đối với Mahiru nhưng bố mẹ cậu vẫn yêu thích cô và nói rằng họ muốn cô làm con dâu nhà này, vậy nên lỡ như cậu thật sự đi đến mối quan hệ đó với Mahiru thì ắt hẳn họ sẽ rất hoan nghênh.

Amane hiểu rõ cậu rất may mắn khi được sinh ra trong một gia đình như vậy.

•••

Nghĩ đến chuyện của Mahiru, xem ra mình là đứa cực kì hạnh phúc đấy chứ.

Trong lúc Amane có chút đơ người khi hồi tưởng lại biểu cảm lạnh lùng hiện rõ trên gương mặt của mẹ Mahiru thì Itsuki nở nụ cười như đã lấy lại được tinh thần.

“Thôi, mặc kệ chuyện ông già tao đi. Xem thử chia lớp thế nào kìa.”

Amane ngán ngẩm liếc nhìn Itsuki vừa chuyển từ nụ cười nhạt sang kiểu cười nhăn nhở, rồi cậu cũng đưa mắt dò tìm tên mình trong đám người đang túm tụm ở đây.

Chẳng mấy chốc, Amane đã tìm ra tên mình, sau đó cậu nhìn đến tên các bạn cùng lớp và cuối cùng hiểu ra ý nghĩa nụ cười của Itsuki.

Trên bảng danh sách có vài cái tên cậu biết rõ.

Có một số bạn học cùng lớp cậu năm ngoái, trong số đó có Itsuki và cậu bạn Kadowaki Yuuta – người được mệnh danh là hoàng tử của trường.

Ngoài ra cậu còn nhìn thấy tên của Chitose, có vẻ tâm trạng tốt của Itsuki phân nửa là do việc này đây.

Tiếp đó, lại thêm một cái tên quen thuộc đập vào mắt cậu.

Shiina Mahiru – tên của cô bạn hàng xóm vẫn luôn chăm sóc Amane, cũng là người cậu thầm cảm mến.

Cứ như màn xếp đặt có chủ đích vậy trời.

Dĩ nhiên việc phân chia lớp là do nhà trường quyết định nhưng cậu chưa từng nghĩ trong lớp mới sẽ có nhiều gương mặt thân quen đến thế.

“Tốt quá rồi ha, Amane.”

“Tao không biết mày bảo tốt cái gì, nhưng thôi có mày là tao an tâm rồi.”

“Gì thế, tự dưng bật chế độ dere vậy mày?”

“Nín ngay. Mày cũng thích quá còn gì, có Chitose học chung kìa.”

“Đúng thật. Tao đã lo lắng không biết có bị chia cắt với cô bạn gái yêu dấu của mình không…”

“Phải chi tụi bây bị chia cắt cho người xung quanh được nhờ.”

Cứ có mặt cặp đôi “tăng động” này là mọi thứ lại nhốn nháo cả lên.

Hơn nữa cả hai cứ vô tư dính chặt lấy nhau suốt ngày khiến những kẻ độc thân phải khóc hận và tức nghẹn.

Trái với niềm vui được học chung với hai người bạn thân là Itsuki và Chitose, Amane lại dự cảm năm nay có vẻ là một năm đầy ồn ào và mệt mỏi đây.

“Nói câu phũ quá nha. Mày ghen tị vì không có người yêu chứ gì.”

“Mày thử nói với đám con trai khác xem, tụi nó giết mày bằng ánh mắt luôn đấy.”

“Tao giỡn mà, hẹp hòi thế. Cơ mà mày cũng học chung với người mày để ý rồi, tốt quá còn gì.”

“…. Im đi.”

Amane hất mặt quay đi trước lời trêu chọc của thằng bạn, dù vậy cậu vẫn nghe thấy điệu cười khoan khoái của cậu ta. Trong khi cậu khẽ nhíu mày bực bội, chợt phía trước vang lên một tiếng cười nhỏ nhẹ.

“Fujimiya đang dỗi gì vậy? Cậu cứ trêu người ta quá là bị ghét đó, Itsuki.”

Amane quay lại để xác nhận đó không phải là giọng Itsuki, và rồi cậu nhìn thấy hoàng tử Yuuta vừa xuất hiện, và đang vỗ vai Itsuki.

Chẳng biết cậu ta có nhận ra những ánh mắt xung quanh đang đổ dồn về đây hay không, nhưng có lẽ vì quá quen nên cậu ta hoàn toàn chẳng bận tâm mà chỉ mỉm cười thân thiện với Amane.

“Chào buổi sáng. Năm nay mình lại cùng lớp với Fujimiya nữa này. Nhờ cậu giúp đỡ nhé.”

Tuy không thân thiết gì mấy, nhưng có lẽ cậu ta đến chào hỏi Amane vì cậu đang trò chuyện với Itsuki gần chỗ bảng thông báo. Yuuta cũng khá thân với Itsuki, có bắt chuyện với nhau cũng chẳng có gì lạ, chỉ lạ ở chỗ cậu ta nhìn Amane bằng ánh mắt rất thân thiện.

Bị người nổi tiếng bắt chuyện thế này khiến Amane thấy không thoải mái. Yuuta không xấu, nhưng cậu không thích bị dòm ngó quá nhiều.

Hơn nữa, mỗi khi cậu cố gắng kết bạn vào học kì mới, kí ức ngày xưa lại ùa về.

Nỗi đau đã dần chìm sâu trong lòng cậu nhưng vẫn là một thứ khiến cậu day dứt không thể nào quên.

Mặc dù đáng lẽ cậu phải dứt khoát cắt đứt và chôn chặt nó trong lòng rồi.

“… Fujimiya?”

“Hả, à xin lỗi tôi hơi lơ đãng một chút. Năm nay cũng nhờ cậu giúp đỡ nha.”

Trước một Yuuta đang nhíu mày trông có vẻ bất an, cậu cười nhẹ đáp lại khiến cậu bạn như thở phào nhẹ nhõm và nở một nụ cười dịu dàng.

Nụ cười đó không phải nên dành cho các cô gái sao?

Mặc dù Amane có thoáng nghĩ vậy song dường như Yuuta chỉ đang vui vẻ vậy thôi, Amane nhanh chóng gạt suy nghĩ ấy đi.

Sau đó Yuuta được các bạn nam khác bắt chuyện và rời đi, nhưng Itsuki từ nãy đến giờ vẫn im lặng thì lại nhìn Amane chằm chằm như thể đang suy ngẫm điều gì đó.

“Có phải mày đang cảnh giác với Yuuta không?”

“… Đâu, làm gì có. Tao chỉ thấy lạ khi cậu ta định làm thân với mình thôi.”

“Hầy, cái nết tự ti của mày lại trối dậy rồi à. Có phải Yuuta cố gắng làm thân với mày vì mục đích nào đó đâu? Cậu ta hay bất cứ ai đi nữa không phải vì lợi ích mới kết bạn đâu. Mày đúng là cái đứa đa nghi.” Itsuki nói với vẻ ngán ngẩm.

“Biết vậy nhưng…” Amane đáp, cậu còn định nói thêm rằng “nhưng cũng có kiểu người như vậy thật mà”, song cậu quyết định giữ lại suy nghĩ ấy trong lòng.

Amane không hề nghĩ Yuuta là kiểu người như thế.

Chỉ làm bạn cùng lớp 10 cũng đủ để cậu hiểu được điểm tốt của Yuuta. Cậu ấy hiền lành, thành thật, tính cách dễ khiến người ta yêu thích, vậy nên cũng dễ hiểu khi cậu ấy nổi tiếng và có nhiều bạn bè.

Chỉ là, trong lòng Amane vẫn còn đó một khối u nhỏ chưa tan đi, và thời điểm gợi nhớ lại quá khứ này càng làm tăng thêm nỗi hoài nghi trong cậu.

Cậu tự biết như vậy là không tốt, nhưng vẫn vô thức có chút đề phòng.

“Không phải do Kadowaki thế nào, mà là tao thuộc dạng ngại tiếp xúc nên thấy hơi rén khi đột ngột được người khác bắt chuyện.”

“Ờ, nhìn mày đúng là có vẻ ngại tiếp xúc thật nhỉ. Hồi lần đầu nói chuyện với tao, mày cũng cảnh giác như mèo ấy.”

“Ai là mèo hả thằng kia.”

“Mày chứ ai, giống mấy con mèo ở chỗ không đụng tới thì rõ hiền lành ngoan ngoãn, đụng tới là xù lông dựng ngược ngay được.”

Thấy Itsuki lấy động vật ra làm ví dụ, Amane nhíu mày lầm bẩm, “Giống mèo chỗ nào chứ?”

Là một đứa thích mèo, Amane hi vọng cậu ta không gộp chung mình với một sinh vật vô tư và đáng yêu như vậy.

“Mà tao nghĩ nếu mày quen hơn với Yuuta thì có khi sẽ thân với nhau được đấy. Tao đã học chung lớp với nó ba năm tính cả hồi cấp hai, đảm bảo với mày nó là một tên cực kì tốt tính nhé.”

“Cái đó nhìn là biết rồi, vấn đề nằm ở cảm giác của tao cơ. Với lại tao cũng không có chuyện gì để nói…”

“Thì cứ để nó bắt chuyện với mày thôi.”

“Tại sao?”

“Hả? Thì mày trong mắt Yuuta cũng là một đứa tốt tính còn gì?”

Itsuki nói và bật cười với giọng trêu ghẹo, còn Amane bất giác cau mày vì không hiểu nổi cái tiêu chuẩn đánh giá tốt – xấu của thằng bạn.

“Chào buổi sáng! Năm nay chúng ta lại cùng lớp nữa ha!”

Bước vào lớp mới, Amane về chỗ ngồi của cậu và kiểm tra xem có thiếu các tài liệu phải nộp không, tức thì Chitose trông có vẻ còn hơi ngái ngủ đã xuất hiện trước mặt cậu.

Năm nay cậu vẫn học cùng lớp với Chitose và Itsuki, xem ra lại bắt đầu những ngày tháng ồn ào lẫn tức nghẹn rồi đây.

“Chào, hôm nay cậu không đến cùng Itsuki nhỉ.”

“Ừ, mình ngủ quên mất. Mình quên rằng hôm nay đã vào học kì mới, may mà có mẹ gọi mình dậy đó! Ikkun đâu?”

“Hồi nãy nó đi về hướng máy bán hàng tự động.”

“Ok. Để mình nhờ cậu ấy mua giùm trà sữa. A, Mahirun, Mahirun! Năm nay tụi mình cùng lớp nè, mong cậu giúp đỡ nhé!”

Chitose chẳng bao giờ biết ngại với bất kì ai, khi thấy Mahiru – đã đến lớp từ trước – cô nàng liền vẩy tay và vội vàng tiến lại gần.

Đang bị bao vây bởi rất nhiều người, Mahiru chớp mắt ngạc nhiên.

Những người xung quanh như đông cứng khi nghe thấy cái biệt danh Mahirun, nhưng chỉ trong khoảnh khắc sau đó ,bao ánh mắt ghen tị đều dồn về phía

Chitose, có lẽ vì thấy Mahiru mỉm cười và tiếp nhận như bình thường khiến họ hiểu ra thiên sứ đã cho phép cô nàng gọi vậy.

Mới sáng sớm mà hăng hái ghê. Thấy Chitose cười hớn hở chạy đến bên Mahiru, Amane nửa kinh ngạc nửa thán phục cô nàng, thế rồi cậu hướng mắt về phía

Mahiru và bắt gặp ánh mắt cô.

Cậu có cảm giác nụ cười dịu dàng kia vừa biến đổi trong một khoảnh khắc, nhưng liền sau đó cô hướng về phía Chitose và chuyển sang ánh nhìn đầy trìu mến.

“Hôm nay kiểu gì cũng được về sớm, mình đi ăn bánh crepe nhé! Trước nhà ga có hàng bánh crepe ngon lắm!”

“Vậy à, nếu được thì mình sẽ đi.”

Chẳng biết có phải tưởng tượng hay không, Amane có cảm giác Mahiru đang nhìn về phía mình. Cô ấy muốn đi đâu thì cứ đi, đâu có nhất thiết mỗi lần đều phải xin phép cậu, Amane không có ý hạn chế tự do của Mahiru, và cũng không có cái quyền hạn đó, vậy nên cậu mong cô cứ tự ý làm gì mình thích.

Về bữa trưa của cậu, cứ gọi thức ăn nhanh hay vào cửa hàng tiện lợi là xong thôi mà. Thấy Mahiru vui vẻ chuyện trò với bạn bè như mọi người, cậu thậm chí còn thấy cô rất đáng yêu.

Trò rủ rê này Chitose làm rất tốt, hi vọng cô sẽ dẫn một người không mấy khi đi chơi với người khác như Mahiru đi đây đi đó, để cô ấy vui chơi cho thỏa, miễn không làm Mahiru mệt mỏi là được.

Đối với Mahiru, có lẽ được học chung lớp với Chitose là điều tốt nhất.

Đứng từ xa nhìn Mahiru mỉm cười vui vẻ dù đang bị lấn át bởi khí thế của Chitose, khóe môi Amane cũng hơi nhếch lên một chút.

Buổi tựu trường ngày đầu năm học mới chỉ là để học sinh tự giới thiệu bản thân và chia sẻ các hình thức liên lạc của lớp sau khi kết thúc lễ khai giảng, sau đó thì giải tán nhà ai nấy về.

Vì tan trường vào trước buổi trưa nên trên đường về nhà Amane đã ghé cửa hàng tiện lợi mua cơm hộp – việc mà cậu đã ít làm hẳn nhờ những ngày tháng dùng bữa cùng Mahiru. Sau khi ăn xong, cậu nằm ườn ra sô pha đánh một giấc.

Lớp học mới có nhiều bạn quen mặt, và nhiều học sinh khác nhìn qua trông có vẻ hiền lành, vậy nên cậu có cảm giác mình sẽ xoay sở được thôi.

Có nhiều người quen quả thật là may mắn. Nếu trong lớp không có lấy một người quen biết hẳn cuộc sống học đường năm nay sẽ ảm đạm lắm.

Bản thân cậu tự biết tính khí mình u ám, để làm quen với bạn mới và thân thiết với họ quả thực khó khăn vô cùng. Chưa kể để đạt đến giai đoạn có thể tin tưởng lẫn nhau cũng gian nan chẳng kém.

Vậy mà mình lại thân thiết được với Itsuki nhỉ. Lòng thầm thán phục bản thân mình ngày xưa, Amane dần dần khép mi mắt lại.

Căng da bụng chùng da mắt, Amane chìm vào giấc ngủ lúc nào không hay.

Đối với Amane, kí ức ngày xưa cậu chôn chặt trong lòng là thứ mà dù chỉ động vào một chút như thể chạm vào phần da xước ở khóe móng tay thôi cũng gợi lên cho cậu cơn đau mãnh liệt.

Bình thường, cuộc sống trung học thoải mái đã giúp cậu quên nó đi, giữ nó ở tận sâu trong kí ức.

Kể từ sau khi gặp gỡ Mahiru, cậu gần như không còn nhớ đến nó nữa. Cho dù có thì cơn đau cũng chỉ nhoi nhói ở mức độ nổi lên như bong bóng trên mặt nước rồi lập tức biến mất.

Ấy thế mà giờ đây nó lại hiện lên thật rõ ràng, không biết có phải vì bắt đầu năm học mới, hay là do bị kích thích bởi quá khứ của Mahiru, hoặc là bởi cậu thoáng thấy qua Yuuta, hình ảnh người bạn từng là nguyên nhân đã khoét sâu một lỗ trong lồng ngực cậu?

Năm nay nhờ cậu giúp đỡ nhé!

Ngày xưa, từng có một cậu bạn đã chìa tay ra trước Amane với câu nói như vậy.

Amane lúc đó rất ngây thơ và không hề biết nghi ngờ người khác.

Xung quanh cậu đều là người tốt và cậu gần như chưa phải chịu sự ác ý nào.

Vì vậy, cậu không hề nghi ngờ cậu ta, và cả bọn họ, lại là người như vậy.

Cái thứ như mày, ngay từ đầu…

Đến đây thì Amane choàng tỉnh, và những lời nói tiếp sau đó không còn vang lên trong đầu cậu nữa.

Tầm nhìn mờ nhòe của cậu đang phản chiếu căn phòng như mọi ngày.

Ánh nắng mùa xuân chiếu rọi qua khung cửa sổ, nhẹ nhàng soi sáng căn phòng không có lấy một ánh đèn.

Trong phòng chẳng có ai khác ngoài Amane, cũng không có âm thanh nào khác ngoài tiếng thở gấp hơn bình thường của cậu.

Hà… Cậu thở mạnh để điều chỉnh lại hơi thở rồi nhìn đồng hồ, đã một tiếng trôi qua kể từ khi cậu mơ màng chìm vào giấc ngủ. Rõ ràng cậu đã ngủ trưa vừa đủ giấc, vậy mà cơn mệt mỏi vẫn chẳng đỡ được chút nào, có lẽ vì cậu đã gặp phải ác mộng.

Mệt mỏi về tinh thần lẫn thể xác, Amane cảm thấy mình vẫn có thể đánh một giấc nữa, nhưng cậu chẳng còn muốn ngủ thêm chút nào.

Rửa mặt cho tỉnh táo lại thôi.

Nghĩ vậy, Amane đi đến phòng vệ sinh với hi vọng dòng nước sẽ rửa trôi phần nào những bất ổn trong lòng cậu.

“… Sắc mặt cậu tệ lắm đó, Amane.” Rốt cuộc, dù có rửa sạch mặt thì sương mù trong tim cậu cũng không tan biến.

Cậu đã nghĩ, thôi thì cũng tạm ổn hơn rồi, cứ giấu thật sâu vào lòng thêm lần nữa và chờ cho đến khi quên được.

Vậy nên Amane định tạm thời sẽ không lộ mặt trước Mahiru để không bị phát hiện sự thay đổi này, nhưng rồi vẫn bị lộ tẩy trước một Mahiru cực kì tinh ý.

Mahiru đã sang nhà Amane sau khi kết thúc chuyến dạo chơi cùng Chitose. Sau bữa tối, như thể đã căn đo thời điểm Amane bình tĩnh lại, Mahiru mới lên tiếng.

“… Cậu không khỏe sao?”

“À không, không phải vậy… Ừm, nói sao nhỉ, tôi ngủ trưa và gặp ác mộng thôi.”

“Cậu mơ thấy điều gì đó khó chịu lắm à?”

“Cũng không hẳn. Chỉ là một giấc mơ chẳng có gì đáng nói. Cậu đừng để ý”

Amane khẽ lắc đầu và phủ lên ánh mắt như đang thăm dò của Mahiru một tấm màn mỏng.

Mahiru rất tinh tế. Cô sẽ không đào sâu vào vấn đề mà đối phương không muốn bị chạm đến, nếu nhận thấy đối phương không muốn chia sẻ thì nhất định cô sẽ không gặng hỏi.

Amane không phải không muốn mở lòng với cô đến mức phải dựng lên bức tường ngăn cách, chỉ là nếu đột nhiên bị chạm đến phần yếu đuối sâu thẳm trong mình, cậu sẽ cảm thấy nhức nhối lắm. Cậu quyết định sẽ che đậy cảm xúc theo cách này. Làm vậy, Mahiru sẽ biết và không cố chạm đến.

Như thấu hiểu nỗi lòng của Amane dù cậu không nói ra, Mahiru chỉ lặng lẽ nhìn cậu mà không một chút giận dỗi hay buồn phiền.

Amane có hơi không thoải mái khi bị đôi mắt trong veo màu caramel đó nhìn chằm chằm, song Mahiru vẫn chăm chú nhìn cậu mà không nói một lời, cứ như cô đã nhận ra cảm xúc của cậu.

“Gì vậy?”

“Không, tôi đang nghĩ Amane có mái tóc rất đáng để sờ ha.”

“Hả?”

Cô ấy nói cái gì vậy? Amane thủ thế và bất giác tròn mắt khi nghe những lời khó hiểu ấy.

Cậu cứ tưởng Mahiru sẽ hỏi gì đó, không ngờ lại là chuyện đầu tóc có vẻ không liên quan. Trước Amane đang tỏ ra bối rối, Mahiru nhìn vào mái tóc cậu với biểu cảm như mọi ngày.

“Tôi sờ được không?”

“Sao tự nhiên lại… mà cậu thích thì cứ sờ cũng được.”

“Thật à. Vậy tôi xin phép.”

Nói đoạn, Mahiru ngồi dịch sang góc sô pha và vỗ vỗ xuống đùi, thấy vậy, Amane lại một lần nữa kêu lên, “Hả?”

Cậu không hiểu được ý của cô.

“Để có tư thế dễ nhất, cậu hãy gối đầu lên đây đi.”

“Ấy không không…”

Amane lắc đầu quầy quậy trước đề nghị kì quặc của cô, trong khi Mahiru lặng im nhìn cậu.

Cô đột nhiên có ý như thế khiến Amane vô cùng bối rối. Người đề nghị là Mahiru thì ngược lại có vẻ rất bình thản.

“Gối lên đùi tôi làm cậu thấy khó chịu à?”

“Kh-Không, không phải vậy đâu.”

Cậu lắc đầu dù giọng cậu nghe có vẻ không thoải mái thật.

Dễ gì mà có được cơ hội gối đầu lên đùi người con gái mình thầm thích thế này. Có thể nói đây quả là vận may trên trời rơi xuống.

Thế nhưng, Amane có thể thản nhiên nhận lấy nó hay không thì lại là chuyện khác.

Sợ rằng cậu sẽ xấu hổ đến chết mất thôi. Ngay cả khi cậu đã từng trải qua những lần “tiếp xúc” với cô trước đó, thì gối đùi vẫn là một chuyện hoàn toàn khác biệt.

Cái ôm lần trước là do tình huống khẩn cấp để an ủi Mahiru nên cậu không quá xấu hổ, nhưng lần này thì khác.

“Thôi nào, lại đây đi.”

“Kh-Không, cái đó…”

“Amane.”

“… Vâng.”

Chuyện này thật xấu hổ nên cậu đã có ý cự tuyệt, vậy mà chỉ cần Mahiru mỉm cười gọi tên cậu là bao nhiêu sức phản kháng đều tan biến cả, cứ như cậu bị nhấn chìm bởi một sức ép vô hình nào đó.

Không có chút ý định nhượng bộ nào, hay đúng hơn là muốn đánh bật mọi sự kháng cự của Amane, Mahiru lại vỗ vỗ vào chỗ đùi mình.

May là cô ấy mặc váy dài. Vừa nghĩ thầm, Amane vừa lưỡng lự nằm xuống ghế sô pha để gối đầu lên đùi Mahiru. Cậu nằm quay lưng về phía cô, cảm nhận được sự mềm mại và đàn hồi vừa phải.

Đôi chân thon thả không chút mỡ thừa, đầy mềm mại của một cô gái đã nâng lấy trọn vẹn đầu của Amane, cứ như chẳng hề mệt mỏi trước sức nặng của cậu.

Ở tầm cao vừa đủ đó, hương thơm ngọt ngào nhè nhẹ cũng như thân nhiệt ấm áp dễ chịu từ Mahiru khiến bao ý muốn kháng cự của Amane đều tan biến theo một nghĩa khác.

Lại thêm bàn tay đưa xuống dịu dàng xoa lấy má Amane đã rút đi mọi sức lực của cậu.

“Nếu tôi cứ thế này rồi làm tới thì cậu định thế nào?”

Khi Amane thì thầm bằng giọng cộc lốc như một chút kháng cự nhỏ nhoi, cậu nghe thấy tiếng cười khúc khích của cô.

“Vậy thì tôi sẽ dùng hết sức đứng dậy và đạp cậu một phát nhé?”

“Xin lỗi.”

Cảm thấy hoài niệm khi đã lâu rồi mới nghe lại kiểu đối đáp mà dạo gần đây cô ít dùng, cộng thêm có hơi e sợ điều cô cảnh báo nên Amane lập tức xin lỗi ngay.

Mahiru bật cười trước phản ứng của cậu.

“Mà tôi biết Amane sẽ không làm vậy đâu, đúng không. Trông cậu có vẻ không có đủ can đảm cũng như sức khỏe để làm điều đó.”

Tự dưng bị nói không có can đảm, cậu cảm thấy thật phức tạp, nhưng đúng là cậu không có dũng khí để làm những việc Mahiru ghét.

“Nếu không khỏe thì đừng gắng sức, cứ để tôi làm gì tôi thích. Cậu ngoan ngoãn nằm yên đó thì tôi sờ tóc sẽ dễ hơn.”

Mahiru dịu dàng thỏ thẻ và luồn những ngón tay trắng nõn vào mái tóc đen của Amane, trong khi cậu chỉ biết mím chặt môi không nói nên lời.

Có lẽ mình đã làm cô ấy lo lắng…

Cậu đoán, đây ắt hẳn là cách Mahiru an ủi cậu.

Chắc cô đã nhận ra cậu có điều phiền muộn và muốn giúp cậu giải tỏa nó.

Mặc dù cậu chẳng hiểu vì sao Mahiru lại cho rằng trò gối đùi này sẽ giải tỏa được căng thẳng, nhưng quả thực cậu thấy an tâm và dễ chịu khi gối lên đùi Mahiru thế này, vậy nên cậu chẳng thể phàn nàn gì.

Nhịp tim Amane không đập nhanh như cậu nghĩ, không biết có phải vì trái tim cậu lúc này có hơi mệt mỏi chăng.

Có điều, sự thoải mái như được ngủ một giấc trọn vẹn đang dần thấm vào và lan tỏa khắp cơ thể cậu.

Amane chưa từng nghĩ được vuốt tóc nhẹ nhàng lại khiến cậu dễ chịu thế này.

Lâu lắm rồi mới làm nũng như vậy với người khác, còn chưa biết phải làm sao thì Amane đã dần bị cuốn vào biển hạnh phúc và mãn nguyện rồi.

Lòng cậu tràn ngập cảm giác dễ chịu đến mức nếu để mãi thế này khéo cậu sẽ chìm vào giấc ngủ mất.

“Nhân tiện, được gối đầu lên đùi một cô gái mà quý ngài đây lại không có một lời phát biểu cảm tưởng là sao vậy nhỉ?”

Chợt nghe thấy giọng nói của Mahiru khi cơn buồn ngủ chập chờn bao phủ lấy toàn bộ cơ thể, Amane lập tức mở mắt và suýt thì sặc.

“Ừm, chuyện đó…”

“Tôi nghe Chitose nói khi con trai mệt mỏi thì gối đùi sẽ làm tăng sự lãng mạn cũng như phục hồi sức khỏe cho đối phương đấy.”

Vậy ra cái trò gối đùi này là do lời khuyên thừa thãi của nhỏ Chitose à. Dù nghĩ vậy song Amane thấy cũng không hẳn là hoàn toàn thừa thãi, thậm chí việc này như là phần thưởng dành cho cậu nên lại càng không thể trách Chitose được.

Không biết phải trả lời thế nào với Mahiru đang chạm đầu ngón tay lên má mình, Amane bất giác mím môi.

Thành thực mà nói, cảm giác này tuyệt đến mức cậu muốn được như vậy mỗi ngày. Tuy nhiên cậu quyết định không thốt lời này ra vì không chừng sẽ bị cô ấy chán ghét hoặc né tránh mất.

Dù không thể nói lên cảm xúc thật, nhưng cậu cũng phải khen Mahiru một tiếng.

Cô ấy đã để cậu làm nũng, vậy thì cậu cũng không nên nói dối theo kiểu chẳng hay ho gì khi chiếm hữu đùi của một cô gái hay đại loại vậy.

Nhưng lỡ mà dại dột nói thật thì sẽ thấy ngay viễn cảnh bị cô tránh né, sau một hồi vắt óc suy nghĩ, cậu quyết định đưa ra lời khen vừa phải.

“.. .Rất tốt, nhưng mà hơi khinh suất đấy.”

“Lần đầu tôi làm thế này đó, vậy mà lại bị nói là khinh suất…”

Chỉ với hai từ “lần đầu” của cô đã khiến trái tim Amane bất giác nảy lên, không cần nghĩ nhiều cũng biết Mahiru vốn thuộc típ ít tiếp xúc với tụi con trai, đương nhiên với Amane là lần đầu rồi.

Nghĩ đến việc bản thân được Mahiru tin tưởng đến mức để cậu gối đùi thế này, tự nhiên lồng ngực và hai má cậu nóng ran, trong khi Mahiru lại chẳng nhận ra tình trạng của Amane và vẫn tiếp tục vuốt tóc cậu với vẻ mãn nguyện.

“Dù gì cũng là do tôi tự ý làm, Amane cứ ngoan ngoãn tận hưởng đi thì hơn. Tôi sẽ chỉ vuốt tóc cậu thôi.”

“… Vậy à.”

Mahiru có ý bảo cậu đừng bận tâm vì đây là việc tự cô muốn làm, chỉ đơn thuần là vấn đề cá nhân thôi.

Lòng cảm thấy hơi tội lỗi và day dứt trước sự chu đáo của cô, Amane quyết định ngoan ngoãn nhận lấy lòng tốt này.

“… Amane nè, cậu thấy lớp học năm nay thế nào?”

Lặng im trong giây lát, Mahiru cất tiếng hỏi trong khi đùa nghịch với mái tóc của Amane.

“Ừm, tôi không nghĩ chúng ta lại cùng lớp đấy”

Nếu được học chung lớp với ai đó thân thiết thì yên tâm rồi. Mặc dù biết vậy, song cậu chưa từng nghĩ tất cả lại tụ họp vào cùng một lớp như thế.

“Phư phư, cái mặt kinh ngạc của Amane lúc ấy trông hài lắm đó.”

“Ơ cậu này… kinh ngạc là phải rồi. Không cảnh giác là tiêu tùng.”

“Cảnh giác?”

“Thì phải giữ khoảng cách để không nói chuyện quá thoải mái hay có hành động thân thiết với cậu chứ còn gì.”

Trái với việc cảm thấy thoải mái khi trong lớp có người quen, Amane buộc phải cần thận trong cách cư xử vì còn có Mahiru nữa. Vốn dĩ cậu cũng không định bắt chuyện với cô, nhưng nếu cậu có biểu hiện gì sai sót thì e rằng thảm họa sẽ bùng nổ mất.

Amane không muốn có mối liên hệ gì tùy tiện với Mahiru trên trường.

Với cậu, chỉ cần bên nhau khi ở nhà là được rồi.

Cậu không muốn đối địch với phần lớn tụi con trai trong trường.

Cậu sẽ không bắt chuyện với Mahiru để tránh lộ quan hệ và sẽ xem cô như người lạ.

Chuyện đó chắc Mahiru cũng sẽ hiểu cho mình thôi.

Amane thầm nghĩ và khép đôi mắt lại, nhưng… bất chợt cậu lại bị nhéo má.

“… Gì vậy?”

“… Không, không có gì. Về mặt lí thuyết thì tôi hiểu nhưng về mặt tình cảm, tôi không cho phép cậu không làm gì cả đâu nhé.”

“Cái gì chứ…”

Dù cảm thấy Mahiru dường như có hơi giận dỗi, song Amane cũng không biết làm gì hơn.

Lẽ nào Mahiru lại muốn nói chuyện với Amane ngay cả ở trường? Có lẽ Mahiru thấy an tâm hơn khi có Amane – người biết rõ mặt yếu đuối của cô – ở cạnh bên, nhưng việc này thật khiến cậu khó xử.

Nếu Amane hòa đồng và có vẻ ngoài ổn áp cỡ Itsuki thì ắt hẳn cậu sẽ có thể đường hoàng bắt chuyện với cô.

Nhưng Amane lại không phải là một thiếu niên chuẩn mực được người khác yêu mến và sáng sủa như Itsuki, mà cậu cũng chẳng có điểm nào nổi trội.

Dù cho Amane và Mahiru có mối quan hệ khăng khít đi chăng nữa, mọi người xung quanh có chấp nhận hay không lại là vấn đề khác.

Amane có thể dễ dàng tưởng tượng được người ta sẽ bài xích và quy kết rằng người như cậu không xứng với thiên sứ.

Cậu đã quen với việc ở một mình rồi, và cũng ghét bị mọi người xung quanh tỏ ý thù địch.

“!… Thôi thì tạm thời tôi sẽ chấp nhận vậy.”

“Tạm thời là thế nào, cứ làm vậy đi.”

“Ở nhà thì vẫn như bình thường nhé.”

“Đương nhiên. Với lại, nếu muốn bình thường thì cậu nên dừng cái trò gối đùi này giùm.”

“Cái này không tính.”

Mahiru nói với vẻ bí hiểm và lại vuốt tóc Amane, hay đúng hơn là nghịch tóc cậu làm nó rối bù cả lên. Thoạt nghĩ nếu giờ mà cậu nói gì thêm nữa chắc Mahiru sẽ giận mất nên cậu đành ngậm miệng làm thinh.

Tốt nhất là cứ im lặng mà tận hưởng thôi.

Trước một Amane ngoan ngoãn không nói lời nào, Mahiru có lẽ đã thấy thoải mái nên cũng bắt đầu chỉnh lại tóc cho Amane một cách cẩn thận hơn ban nãy.

Động tác của cô thật dịu dàng và cẩn trọng làm cậu thấy có chút ngượng ngùng, thế nhưng sự dễ chịu ngoài mong đợi và cảm giác hạnh phúc thấm sâu vào người đã chi phối cơ thể Amane, cứ thế cậu đã để mặc Mahiru vuốt tóc mình.

… Mình đúng là đứa vô dụng mà…

Việc này dễ chịu đến mức cậu sợ rằng cứ tiếp tục thì cậu sẽ lập tức chìm vào giấc ngủ mất.

Trong lúc trải nghiệm giá trị thực sự của cỗ máy chế tạo kẻ vô dụng mang tên Mahiru, Amane có cảm giác lâng lâng khó tả, thế rồi cậu khép mắt lại và đắm chìm trong sự ấm áp của cô.

Chỉ vậy thôi mà cơn buồn ngủ đã đột ngột ập tới, cái gối đùi của thiên sứ quả là một thứ đáng sợ.

Nếu cứ thế mà trở mình xoay vào phía bụng Mahiru chắc sẽ còn hạnh phúc hơn nữa bởi sự ấm áp và mùi hương ngọt ngào của cô, nhưng cậu mà làm đến mức đó thì chẳng còn đường quay đầu nữa nên cậu đành từ bỏ và hài lòng với tư thế hiện tại.

Mỗi khi Mahiru sờ vào tóc cậu một cách âu yếm, Amane lại có cảm giác cả người như nhũn ra và hơi sợ hãi, nhưng trong lòng cậu lại dâng lên niềm hạnh phúc khó cưỡng.

“… Cậu có vẻ buồn ngủ rồi nhỉ”

Amane thoáng nghe thấy tiếng thầm thì nhỏ nhẹ bên tai, song lại chẳng có chút sức lực nào để nâng mi mắt lên nữa.

“Không sao đâu, có gì tôi sẽ đánh thức cậu. Cứ thư thả mà ngủ đi.”

Trước âm giọng ngọt ngào và trìu mến, Amane đã không thể thoát khỏi cơn buồn ngủ kéo đến và cứ thế phó mặc nó bao trùm khắp cơ thể.

Nâng mí mắt nặng trĩu, Amane nhận ra gương mặt có ánh mắt dịu dàng đang nhìn về phía mình của Mahiru, cùng khu vực “đồi núi” được che phủ bởi lớp áo sơ mi, thế là cậu giật mình choàng tỉnh.

Cậu đã trở mình nằm ngửa từ lúc nào. Nhờ đó cậu đã vô tình mục kích khung cảnh đầy kích thích khiến tim cậu nảy lên kia.

“!… Tôi đã ngủ bao lâu rồi?”

Mahiru tròn mắt như bị giật mình khi thấy Amane choàng tỉnh, nhưng rồi cô khẽ mỉm cười trước câu hỏi của cậu.

“Khoảng một tiếng. Mặt cậu lúc ngủ dễ thương lắm đó.”

“Đừng có nhìn chằm chằm tôi vậy chứ.”

“Đó là những gì cậu có thể nói hả?”

Mặc dù cậu cố gắng trách Mahiru vì phát biểu cảm tưởng thừa thãi nhưng lại bị cô nàng phản bác ngay lập tức.

Đúng là Amane đã vài lần ngắm nhìn gương mặt khi ngủ của Mahiru và còn chạm vào má cô nữa, cho nên cậu đâu thể nói người khác được.

“Tôi toàn để cậu nhìn thấy dáng vẻ lúc lơ là còn gì, Amane cũng nên thả lỏng đi.”

“Chỉ có Mahiru tự ý thả lỏng đấy chứ… ấy da, đau au au…”

“Là cái miệng này nói nhăng nói cuội phải không.”

Bị nhéo cả hai má, Amane đành ngoan ngoãn đáp,

“Xin nhỗi.”

“Tốt. Cậu thiệt là..”

Có vẻ hài lòng trước lời xin lỗi của Amane, Mahiru thôi véo má cậu mà chỉ chọt nhẹ vào. Rốt cuộc cô nàng vẫn đang chạm vào má Amane nhưng cậu không thể dừng việc này lại vì cậu đã từng véo má cô.

Má cậu cứng và không đàn hồi lắm so với Mahiru nên có véo cũng chẳng vui gì, vậy mà Mahiru vẫn mỉm cười một cách thích thú khi chơi đùa với má cậu, sau đó thì cô chậm rãi xoa xoa nhẹ gò má cậu.

“Sắc mặt cậu tốt lên rồi nhỉ.”

“Mặt tôi lúc nãy trông tệ lắm à?”

“Không hẳn, nhưng tôi đã nhìn nó mỗi ngày nên vẫn nhận ra được. Amane cũng vậy đúng không, tôi mà có điều gì đang kìm nén thì cậu cũng nhìn ra thôi nhỉ?”

“Ừm thì vậy..”

“Chính là vậy đó.”

Nói rồi Mahiru lại quay ra chơi đùa với má cậu thêm nữa và mỉm cười với vẻ tinh nghịch.

“Nếu cậu thấy khổ sở thì cứ dựa dẳm tôi nhé? Giống như cậu đã làm với tôi ấy.”

“… Tôi sẽ thử.”

Chợt Mahiru đưa tay véo má cậu bằng ngón cái, ngón giữa và ngón áp út.

Không muốn để lộ bộ mặt thảm hại cũng như bị véo má thêm nữa, cậu vội đáp, “B-Biết rồi mà.”

“Tốt lắm.” Mahiru gật gù vẻ hài lòng.

“… Độc đoán thật.”

“Con gái phần nhiều đều độc đoán vậy đó. Vốn dĩ tôi ở ngoài chững chạc lắm, kiểu cư xử thế này tôi sẽ không để ai thấy ngoài Amane đâu, nên chẳng vấn đề gì.”

“Vấn đề lớn là khác.”

Ngược lại còn tệ hơn. Thế tức là cô đang tuyên bố sẽ chỉ đối xử đặc biệt với Amane thôi còn gì.

Không buồn để ý tới phát ngôn của mình, Mahiru mỉm cười nhìn gương mặt khó chịu không chút giấu giếm của Amane, còn cậu chỉ đành quay mặt đi để che giấu sự xấu hổ và khẽ lầm bầm, “Đồ ngốc”.