Chương 2: Lời hẹn Giáng Sinh
============================

Vài bữa sau sinh nhật Mahiru, ngày công bố kết quả thi định kì diễn ra vào đầu tháng Mười Hai cũng tới.

Bước vào học kì cuối của năm lớp Mười Một, mọi người bắt đầu rục rịch học hành hướng tới kì thi tuyển sinh đại học, tạo nên bầu không khí có phần căng thẳng. Lúc nhận bảng điểm kết quả thi, cả lớp xôn xao nhốn nháo, người vui kẻ buồn.

Amane đã lo rắng ảnh hưởng từ việc đi làm thêm sẽ khiến điểm số của mình giảm xuống, nhưng khi nhìn bảng điểm trước mắt, cậu liền thở phào nhẹ nhõm.

Nếu điểm số của cậu giảm quá rõ rệt, cậu sẽ nản lòng trước sự thảm hại của mình, đồng thời cảm thấy có lỗi với những người đã phụ đạo cho cậu như Mahiru và Miyamoto. Nếu phụ sự kì vọng của họ, cậu sẽ không dám nhìn mặt họ mất.

“Kết quả của mày thế nào, Amane?”

“Đừng có mà nhìn trộm điểm của người khác. Nếu mày chỉ cần biết thứ hạng thôi thì đợi trường dán bảng xếp hạng là biết ngay.”

Trong lúc Amane đang cảm thấy nhẹ nhõm với điểm số và thứ hạng được ghi trong bảng điểm, Itsuki đột nhiên liếc sang từ bên cạnh. Amane thở dài và đặt úp bảng điểm xuống bàn.

Amane biết Itsuki không hẳn là muốn xem bảng điểm của cậu, đây cũng chẳng phải điểm số đáng xấu hổ đến mức phải giấu giếm, nhưng vẫn nên nhắc nhở cậu ta.

“Chỉ ghi tổng điểm và thứ hạng thôi nhỉ. Mà thành

tích của mày cao hơn đợt trước phải không?”

“Ờ, nhờ trời.”

“Mày cố gắng ghê… Trong lúc ấy còn đi làm bán

thời gian nữa chứ.”

“Tao phải nghiêm túc mỗi ngày để cân bằng cả hai mà. Thời gian học ít đi thì phải nâng cao chất lượng.” Nếu đã không thể đảm bảo được số lượng, cải thiện chất lượng là cách duy nhất. Các bạn học xung quanh hẳn cũng sắp bắt đầu nghiêm túc với việc học rồi, vì vậy, cậu không thể chủ quan được.

Về khoản học hành, Amane vốn thuộc mức khá giỏi, nhưng nghĩ đến việc mọi người xung quanh từ sẽ bắt đầu dành nhiều thời gian hơn cho việc học, cậu thấy mình không thể ung dung được nữa.

Chính Amane chọn đi làm thêm, nên cậu sẽ không hời hợt với công việc, nhưng như thế, thời gian học tập giảm đi, và cậu buộc phải tìm cách bù lại thời gian thiếu hụt đó.

“Mày âm thâm nâng thành tích lên ghê phết.”

“Mày cũng vậy còn gì”

Trêu chọc Amane là vậy, nhưng chính Itsuki cũng đã cải thiện điểm số của mình và có tên trong bảng xếp hạng được dán trên bảng thông báo với vị trí cao hơn lần trước.

Tuy Itsuki bình thường trông có vẻ hời hợt bông đùa, nhưng Amane tin răng bản chất cậu ấy là người chu đáo và nghiêm túc.

Amane nhìn thấy Itsuki là kiểu chỉ cần làm là sẽ thành công, nhưng cố tình không nỗ lực. Cậu ta cư xử qua loa, hờ hững, như một cách chống đối lại bố mình.

Không cần biết thực tế ra sao, ít nhất, bạn thân Itsuki như Amane hiểu rõ cậu ấy là đứa rất thông minh.

“Ờ, tại bố tao cứ căn nhằn mãi. Cũng đến lúc tao phải lo nghĩ chuyện tương lai rói.”

“Mình thì chẳng muốn nghĩ dến thời điểm này năm

sau chút nào.”

Chitose giữ chặt bảng điểm trong tay, tiếp lời Itsuki bằng giọng chán nản. Đằng sau là Mahiru đang hơi cụp hai hàng lông mày, mỉm cười với vẻ bối rối.

Nhân tiện, Mahiru vẫn tiếp tục giành ngôi đầu trên bảng xếp hạng. Vì Amane luôn ở bên cạnh, cậu biết rõ cô đã nỗ lực đến nhường nào, để mà nhận xét thì chỉ có đúng một câu: Đúng là Mahiru có khác.

Chitose trông có vẻ ủ rũ, hằn là vì kết quả không như mong đợi, nhưng vẫn không do dự đưa bảng điểm cho Itsuki. Khi ánh mắt Itsuki chạy theo những chữ số trên bảng điểm, biểu cảm của Chitose cũng trở nên lúng túng.

“Chii… Ưm, cậu đã tránh được tình huống tệ nhất rồi. Có vẻ cậu đã hết sức tập trung lấy môn sở trường bù lại.”

“Ưm… Lần sau mình sẽ cố gắng hơn.”

“Nhưng điểm số của cậu tốt hơn trước rồi đấy, mình thấy cậu cũng nắm được cách giải bài. Mình cho rằng cậu có tiến bộ.”

“Mahirun~.”

Khi Chitose cảm động ôm chấm lấy Mahiru, Mahiru cũng để yên cho cô nàng ôm thỏa thích.

À không, nói đúng hơn là Chitose đã tóm chặt Mahiru

nên cô không thoát được.

Mahiru là một người luôn quan tâm đến những người thân thiết, dù thành tích của Chitose có vẻ cũng làm cô suy nghĩ, nhưng cô vẫn nở nụ cười xinh đẹp động lòng người.

Đến mức khiến Chitose bất giác lùi một bước.

“M-Mahirun?”

“Đừng lo, cậu vẫn còn một năm để cố gắng mà.

Phần còn lại tùy thuộc vào động lực và mục tiêu của cậu. Từ giờ trở đi, mình cũng sẽ giúp cậu ôn tập nhé”

… Liên tục luôn hả?”

“Tất nhiên rồi. Nỗ lực không thể chỉ trong một ngày, mà phải liên tục kiên trì. Chỉ cần mỗi ngày học đuổi cả đêm, kiến thức sẽ được khắc sâu vào tâm trí cậu.”

“Không phải học đuổi một đêm, mà thành ngập trong học hành rồi…”

“Đó là con đường mà mọi người đều phải bước qua khi chuẩn bị thi đại học. Hãy cùng nhau nỗ lực hướng tới mục tiêu của mình nhé.”

“U-i!”

Lần này, Chitose la lên hãi hùng, nhưng Mahiru có vẻ không quan tâm, tiếp tục năm tay Chitose với nụ cười mà ai nhìn cũng thấy đáng yêu.

Hần Chitose cũng nhận ra rằng mục tiêu vào đại học của mình sẽ gặp nguy hiểm nếu cô cử học hành

lơ đăng, bởi vậy, cô không rụt tay mình khỏi tay Mal Tuy nhiên, cô vẫn nhìn về phía Amane và Itsuki đ cứu, nhưng cả hai đều ngoảnh mặt đi.

Hành động này của hai người không phải là bỏ mặc.

Có điều, đối với Chitose, nó là con đường nếu tránh né sẽ không thể bước qua. Tuy khác với kiểu bị đẩy vào nghịch cảnh để học cách sinh tồn, nhưng nói đi nói lại, đây là một khảo nghiệm cần thiết dành cho Chitose.

… Mahiru coi vậy nhưng rất nghiêm khắc với

những người cô ấy thích.”

“Chắc cô ấy biết nuông chiều sẽ không tốt cho người ta đấy.”

“Ờ, tao cũng đã được nếm trải nhiều rồi.”

“Hả? Tao thấy Shiina chiều mày lắm mà?”

“Không, Mahiru khá đáo để đó. Hồi đầu miệng lưỡi

cô ấy hơi bị sắc bén luôn.”

“Thật không thể tưởng tượng nổi.”

Itsuki so vai, cười hềnh hệch. Cậu ta làm sao mà biết được trong những ngày đầu quen biết, Mahiru đối xử lạnh lùng với Amane đến mức nào.

Nhìn nhận dưới góc độ của Mahiru, bị một tên con trai không đáng tin trông thấy điểm yếu, cảnh giác là diều hết sức dễ hiểu. Đến khi cô cởi mở hơn đôi chute.

lần này lại phát hiện ra bản tính bê tha của cậu ta, trở nên nghiêm khắc âu cũng là chuyện hiển nhiên thôi.

Thay vì phàn nàn, Amane nghĩ rằng nên khen ngợi lòng tốt và sự kiên nhẫn của Mahiru khi đã cố gắng uốn nắn cậu.

“Tao nghĩ cô ấy sẽ không dùng thái độ đó với người khác đâu. Cô ấy nói vậy vì nghĩ cho tao, và đó cũng là sự thật nên tao chẳng dám phàn nàn.”

“Tức là Amane đã từng bê tha tới mức độ khủng

khiếp nhỉ?”

“Im đi. Giờ tao có trách nhiệm hơn rồi.” Đây là điều cậu thực sự lấy làm tự hào.

Có thể nói cậu của một năm trước và cậu bây giờ có sự khác biệt rất lớn, Mahiru hẳn cũng phải thừa nhận điều này.

Nếu Amane một năm trước biết rằng bây giờ cậu đã có thể dọn dẹp sản nhà sạch sẽ, không để vương vãi những thứ không cần thiết, biết nấu ăn ở mức trung bình, vẻ ngoài cũng chỉn chu hơn trước, chăm chỉ học hành, rèn luyện thể thao, vóc dáng từ hơm hem như cọng giá đã trở nên cân đối, chắc cậu sẽ ngã ngửa ra vì sốc.

“Và tất cả đều nhờ vợ mày nhỉ… Thế sao bảy giờ cô

ấy chiều mày thế?”

“Chắc vì tao đã hiểu được lí do Mahiru nghiêm khắc và chủ động cải thiện bản thân, sau đó có thể duy trì ngay cả khi không bị Mahiru trách mắng. Với người đang làm tốt thì đâu cần nghiêm khắc quá mức nữa Đã thế…”

“Đã thế làm sao?”

“Cô ấy thậm chí còn muốn tao dựa dẫm vào cô ấy, vì tao quá tự lập rồi. Thỉnh thoảng, cô ấy còn húc đầu vào tao, bảo tao đang giành việc của cô ấy.”

Có vẻ như Mahiru muốn Amane dựa dẫm và phụ thuộc vào cô nhiều hơn, nhưng không đời nào cậu có thể làm cái điều đáng xấu hổ như giao hết việc nhà của mình cho cô được nữa.

Những lúc bận đi làm thêm, Amane đã giao hết việc nấu nướng cho Mahiru, vậy nên, tới ngày nghỉ, cậu cũng tự mình vào bếp, còn việc nhà thì thường làm lúc có thời gian rảnh rỗi. Đó vốn là chuyện hiền nhiên, nhưng với Mahiru thì có vẻ hơi phức tạp.

“À, cô ấy muốn được người khác cần đến nhỉ”

“Đã ở bên nhau thì nên chia sẻ gánh nặng với nhau.

Tao còn đi làm thêm, nên có nhiều việc phải nhà cô ấy. vì vậy, những lúc rỗi rãi, tất nhiên tao nên tự làm. Tao muốn Mahiru thật sự được thảnh thơi, nhưng cô ấy lại không vui cho lắm.”

“Ha~””

“Sao lại cười?”

“Đâu có gì. Đúng là một cô vợ đáng yêu và một anh

chồng giỏi giang bất ngờ.”

“Bất ngờ là ý gì hả?”

“Thế mày thừa nhận vụ vợ chồng à?”

Amane huých khuỷu tay vào Itsuki.

“Đừng chữa ngượng bằng cách huých khuỷu tay

như thế”

“Amane này, bạo lực là không tốt đâu nhé.”

“Đúng vậy đó.”

Có lẽ Mahiru và Chitose đã trò chuyện xong, nhận thấy Amane đang trong tư thế tấn công nên đã nhẹ nhàng khiển trách.

Mặc dù Amane không nghiêm túc, nhưng dù gì tấn công vẫn là tấn công, nên khi bị nhắc nhở, cậu đành ngoan ngoãn lùi bước.

“Ư… Xin lỗi.”

“Không sao, những lúc thế này hẳn là do Ikkun trêu chọc quá đà. Amane chắc chắn không thể nào làm thật, nên mình nghĩ là hai người đang đùa giớn bình thường thôi.”

“Chii có ý định đứng về phía mình không vậy?”

“Mình đứng về phía Mahirun.”

Amane đã nghĩ “những lúc thế này thì không cần đứng về phía bạn trai đâu”, và Chitose dường như cũng nhìn thấu điều này. Cô đưa ra một nhận xét khá tỉnh táo, rất khác với vẻ mặt khoái chí của mình, rằng “đôi khi Ikkun hay đùa giỡn quá đà, bị phản đòn cũng đúng mà”. Nghe những lời này, Amane thâm gật gù “biết rõ đấy”, còn Itsuki thì nín thinh.

“Akazawa, cậu đừng trêu Amane nhiều quá. Cứ ở cạnh Akazawa là cậu ấy hành xử như trẻ con vậy.”

“Mahiru không đứng về phía mình sao?”

“Mình trung lập nhé.”

“Hừ…”

Đúng là Mahiru thường không dựa vào cảm tính mà luôn nói chuyện theo quan điểm trung lập, ngay cả bạn trai cũng không khi nào bao che. Tuy hiểu điều đó, nhưng Amane muốn phản bác việc cô bảo cậu trẻ con.

Cậu muốn nói rằng kẻ dùa giỡn như trẻ con là Itsuki, nhưng vì Mahiru đã nhẹ véo má cậu tựa một lời khiển trách, nỗi bất mãn sắp bật ra khỏi miệng cậu chợt tan biến và hóa thành tiếng thở dài khẽ khàng thoát ra qua bờ môi hé mở.

Vì biết mình yếu thế trước Mahiru, Amane chỉ có thể thở dài để giải tỏa chút bực bội còn sót lại. Thấy vậy, Itsuki bên cạnh cậu lại nở nụ cười toe toét.

Giờ mà đánh cậu ta một phát chắc cũng không sao

đâu nhỉ.

“Dù sao thì… Mahiru, chúc mừng cậu đã giữ vững

hạng nhất nhé.”

Nhìn mặt Itsuki lúc này rất dễ khiến Amane nổi tính bạo lực, vậy nên, cậu gạt bỏ hình ảnh cậu ta ra khỏi tầm nhìn và quay sang Mahiru. Nhận được lời chúc mừng của cậu, Mahiru đỏ mặt ngượng ngùng.

“Những nỗ lực của cậu vẫn đáng kinh ngạc như ngày nào, làm mình cảm thấy có lẽ mình sẽ không bao giờ có thể theo kịp. Cậu thật sự quá tuyệt vời.”

“Cảm ơn cậu, nhưng chỉ là vì mình đã học trước

mọi người thôi…”

“Mahirun hễ được những người thân thiết khen

ngợi là lại không thành thật đón nhận nhỉ.”

“Ư..”

“Còn với những người không quen thân, cậu chỉ mỉm cười cảm ơn và không nói thêm gì nữa. Rõ ràng người ta thấy cậu thật sự giỏi nên mới khen mà.”

Đúng như Chitose nói, mặc dù Mahiru hay nhắc Amane không được tự ti, nhưng chính cô cũng có tật không hoàn toàn đón nhận lời khen từ người khác.

Hoặc mô tả gần với thực tế hơn thì sẽ là có đón nhận, nhưng chỉ vào khoảng bốn phần mười.

Tuy Mahiru xem chuyện nỗ lực là điều hiển nhiên và không đến mức quá cầu toàn, nhưng cô vẫn đặt mục tiêu rất cao, và kể cả khi nỗ lực của cô được ghi nhận, tính khiêm tốn đôi khi khiến cô không thể đón nhận nó theo đúng giá trị thực. Người trong cuộc xem ra cũng để tâm chú ý, nhưng thỉnh thoảng vẫn cư xử theo cách này.

Việc Chitose nhận ra những điều ấy cho thấy cô nàng đã quan sát và hiểu rõ Mahiru. Điều này khiến Amane không khỏi trầm trổ thán phục.

“… Mình vui lắm, cảm ơn cậu nhé.”

“Ừm ừm.”

“Cậu nghĩ cậu là ai vậy hả, Chii?”

“Là bạn thân của Mahirun chứ là ai nữa”

“Cậu nói thế thì mình không còn gì để nói.”

“Nói nhiều hơn đi, Chitose.”

“Lại cả Amane, dừng hùa theo nữa.”

“Tại Mahiru bảo mình không được tự ti còn gì. Mahiru không tự công nhận bản thân hơn thì đâu có được.”

“Thiệt tình…”

Vì Mahiru đã thành thật đón nhận lời khen nên Amane không góp ý gì thêm. Nhưng nếu đến mức này mà cô vẫn không chấp nhận thì cậu đã ấp ủ ý định sau

này sẽ khen ngợi cô nhiều hơn nữa.

Chẳng biết có phải Mahiru đã nhìn thấu được điều đó từ ánh mắt Amane hay không mà cô rùng mình trong tích tắc, song Amane quyết định coi đó là phản ứng vui mừng.

“Chúc mừng Amane cũng đạt hạng tư. Sức mạnh

tình yêu thật là vĩ đại.”

“Cảm ơn. Tao vẫn phải nỗ lực nhiều hơn nữa. Tao cần học tập chăm chỉ thay vì chỉ tập trung vào công việc bán thời gian. Thứ hạng của tao ở trường mới ở mức đủ điểm sàn, vẫn phải tích lũy nhiều kiến thức hơn cho năm sau.”

“Mày không ý kiến gì đoạn ‘sức mạnh tình yêu nhỉ”

“Phải phản bác mày mãi tao cũng mệt rồi. Không bàn tới chuyện yêu đương, đúng là lần này cũng nhờ có Mahiru tận lực hỗ trợ, nên tao thực sự rất biết ơn. Điều đó khiến tao nghĩ mình phải cố gắng hết sức.”

“Mày thực sự đã có sức sống, hay nói đúng hơn là rắn rỏi hằn lên nhỉ.”

“Cũng nhờ tăng cường về mặt thể chất đấy. Quả nhiên, không có thể lực thì chẳng bắt đầu được việc gi.

Tiếp theo thì phải dựa vào động lực và quyết tâm nữa” Dù sao, một kẻ từng sống ất ơ vô định như Amane trở nên năng động tới nhường này rõ ràng là nhờ có Mahiru. Cậu vô cùng biết ơn sự hiện diện của Mahiru.

Ngoài ra cũng phải kể đến Yuuta và Itsuki không những cho Amane lời khuyên về việc tăng cường sức mạnh thể chất mà thỉnh thoảng còn tập luyện cùng.

Cậu thấm thía được một điều, rằng mình đã tìm thấy những người bạn cực kì quý giá.

Mặc dù vậy, Amane không hoàn toàn thoải mái với những màn trêu ghẹo quá trớn của Itsuki, nên thi thoảng cũng tỏ thái độ phũ phàng, mong cậu ta không để bụng.

“Tuổi trẻ thật tuyệt vời.”

“Tao với mày cùng tuổi mà..”

“Đáng tiếc, tao trẻ hơn mày một tuổi cơ.” Sinh nhật của Itsuki rơi vào tháng Hai, vậy nên, cậu ta hiện dang là người nhỏ tuổi nhất trong đám. Tóm lại, Itsuki cũng là người có thể lực sung mãn nhất.

“Vậy Itsuki, mày có thể lực tốt hơn tao thì cố gắng lên. Chiến hết mình nào!”

“Gần bằng rồi! Chúng ta gần bằng tuổi nhau rồi!”

“Hi hi.”

“Mình sẽ kiểm tra tình trạng của Ikkun sau. Trước mắt, kì thi thử và kiểm tra định kì đã kết thúc nên chúng ta có thể thư thả một thời gian.”

“Ờm, nhưng vẫn phải đi học bình thường mà.” Đáng buồn thay, kì thi kết thúc không có nghĩa là lịch học cũng chấm dứt. Vì đây là giai đoạn phải học nhồi nhét để chuẩn bị cho kì thi tuyển sinh năm sau, có thể sẽ không có thời gian để thư giãn. Các tiết học vẫn tiếp diễn để giáo viên trả bài làm, chữa bài, giải thích.

Tóm lại, thời gian thong thả đã qua rồi.

“Cho nghỉ thêm đi mà~.”

“Có vẻ toàn thể nhân loại đều nghĩ vậy”

“Dù sao thì chỉ còn khoảng hai tuần nữa là đến

Giáng sinh rồi, hai cậu có dự định gì không?”

“À .”

Nghe Chitose nhắc đến, Amane mới sực nhớ tới sự

tồn tại của Giáng sinh.

Đúng vậy, sinh nhật Mahiru là đầu tháng Mười Hai, trùng với thời gian thi, nên cậu tập trung hết vào hai việc này, và quên mất rằng đây là tháng có nhiều sự kiện nhất.

Ngày này vốn không mang ý nghĩa giống như bây giờ, nhưng hiện nay, ai cũng coi đây là dịp mà các gia đình trên khắp thế giới sẽ quây quần bên nhau chúc tụng, các cặp đôi xác nhận lại tình yêu dành cho nhau.

Một ngày như thế đang chờ đón họ ở một tương lai không xa lắm.

Đây là một sự kiện lớn mà người ta thường không thể nào quên được, nhưng vì tháng vừa rồi quá bận rộn, nên Amane đã quên khuấy mất.

“A… tôi mải lo chuyện sinh nhật Mahiru nên quên tiệt”

“Đây là Giáng sinh đầu tiên kể từ khi các cậu hẹn

hò, sao lại quên được thế?”

“Kh-Không… Mình thực sự xin lỏi, Mahiru. Mình chẳng có kế hoạch nào cả.”

Amane hơi do dự, liệu có nên nói với Mahiru việc cậu chưa có kế hoạch gì cho Giáng sinh không. Nhưng cậu không muốn nói dối, nên đã thành thật với cô mà không che giấu. Nghe vậy, Mahiru lắc đầu như thể cô hoàn toàn chẳng bận tâm.

“Thành thật mà nói, chính mình cũng không nhỏ…

Ưm, sau những việc xảy ra gần đây, mình quá hạnh phúc rồi, và mọi suy nghĩ của mình đều tập trung vào đó?

Về cơ bản, Mahiru không phải kiểu người quá thích thú với những sự kiện đặc biệt, lại thêm chuyện sinh nhật, nên cô có vẻ không chú ý gì tới Giáng sinh. Điều này khiến Amane tự hỏi, mình nên nhẹ nhõm hay lo lắng về sự khác biệt của hai người so với các cặp đôi bình thường.

Tuy nhiên, từ biểu cảm của Mahiru, có thể thấy rõ rằng ít nhất là cô không hề bất mãn. Chắc chắn cậu vẫn còn cơ hội bù đắp.

“Năm nay tính sao đây? Cả đêm vọng Giáng sinh

với ngày Giáng sinh đều ở riêng bên nhau à?” Năm ngoái, Itsuki và Chitose đã đến nhà Amane mở tiệc Giáng sinh. Mặc dù mối quan hệ giữa Amane và Mahiru đã bị lộ trong sự kiện này, nhưng nó cũng trở thành cơ hội để nhóm bạn trở nên gần gũi. Vì vậy, có thể xem đó là một lễ Giáng sinh tốt đẹp.

Khi được hỏi cả hai dự định làm gì vào Giáng sinh năm nay, cả Amane và Mahiru đều nhìn nhau rồi cụp mắt xuống với vẻ bối rối.

“Ừm. Thành thật mà nói thì lúc nào tụi này cũng ở

riêng bên nhau rồi.”

“Cũng không có gì khác biệt.”

Nói thẳng ra thì việc ở riêng với nhau không phải là điều gì đặc biệt đối với Amane và Mahiru. Tất nhiên mọi chuyện sẽ khác nếu chỉ có hai người trong phòng Amane, nhưng cậu đã cố gắng hết sức tránh đưa Mahiru về phòng mình.

Không phải cứ ở riêng với nhau là sẽ có gì đó đặc biệt xảy ra, lại còn là trong nhà nữa, bởi vậy, Giáng sinh cũng chẳng khác gì ngày thường. Cùng lắm thì có thêm một bữa tối thịnh soạn.

“Đúng là một đôi vợ chồng thực thụ.”

“Đằng đó im giùm. Mahiru, cậu có muốn làm gì

không, đi đâu chơi chẳng hạn?”

“Nếu là đi cùng Amane thì mình đi đâu cũng được.”

“… Cậu lại nói thế rồi.”

“Ha ha, tóm lại là hai cậu sẽ dành cả hai ngày bên nhau như một cặp vợ chồng hạnh phúc nhỉ.”

“Cậu thôi đi nhé.”

“Vậy Chitose và Akazawa có dự định di chơi đâu không?”

“À, tụi mình định nghe kế hoạch của các cậu rồi mới tính. Thành thật mà nói, năm sau chúng ta không thể thong thả chơi Giáng sinh được nữa rồi. Dù chỉ có hai người với nhau hay chơi chung cả bọn thì mình thấy đều được hết.”

Giọng nói Chitose nghe thoáng chút cô đơn, một phần hẳn là do nghĩ về tương lai phía trước mà rầu rĩ phần khác là bởi cô cảm nhận được rằng thời gian cả bọn có thể tập hợp đông đủ đang ít dần đi.

Vào thời điểm này năm sau, có lẽ tất cả các học sinh (trừ những người được tuyển thẳng lên đại học) sẽ bước vào giai đoạn chạy nước rút để chuẩn bị cho kì thi. Vậy nên, đây có thể là lễ Giáng sinh cuối cùng nơi cả nhóm tụ họp mà không cần phải lo nghĩ về bất cứ điều gì.

Dường như Mahiru đã nghĩ đến điều này. Sau khi nhìn mọi người một lúc, cô từ từ hé mở đôi môi đang khép chặt.

“… Nếu được, mình muốn đón Giáng sinh cùng với mọi người. Tất nhiên, nếu các cậu có dự định riêng thì cứ ưu tiên nó”

“Tôi cũng nghĩ vậy, nếu các cậu thấy ổn.” Amane cũng cho rằng tốt nhất là nên vui vẻ khi còn có thể, trước khi thời gian trở nên quá eo hẹp. Nếu bốn đứa có thể ở cạnh nhau như năm ngoái thì tuyệt biết bao.

Lễ Giáng sinh có hai ngày và đều được nghỉ. Amane và Mahiru chỉ cần dành một ngày ở riêng bên nhau là đủ. Chắc hẳn Mahiru cũng thích được ở cùng Chitose và các bạn, nên Amane muốn chiều theo mong muốn của cô.

“Vậy chúng ta cùng đón Giáng sinh với nhau nhé!

Ở nhà Amane!”

“Được thôi, nhưng sao lần nào cũng ở nhà tôi vậy?” Mọi người quyết định đón Giáng sinh cùng nhau thì tốt thôi, nhưng có vẻ như nhà Amane đã được mặc định là nơi tụ tập.

Dù Mahiru hầu như toàn ở bên nhà Amane, nhưng cô cũng sống một mình, nhà cửa rộng rãi, cách âm tốt và khá gần nhà của mọi người, xét ra thì vẫn là địa điểm thuận tiện nhất cho cả nhóm đấy chứ.

“Nghĩ xem, để Ikkun vào nhà Mahirun thì kì lắm, đúng không? Còn gây phiển phức cho cậu ấy nữa. Nhà mình thì nhỏ, anh trai với bố mình lại rất ổn ào, chắc chắn sẽ phá hỏng bữa tiệc của chúng ta.”

“Có lí”

Dù trong nhà hay cãi cọ, nhưng Chitose là con út trong gia đình Shirakawa, có vẻ rất được cưng chiều.

Nếu người nhà Chitose nghe được chuyện bạn trai và cặp đôi bạn thân của cô sẽ đến, có lẽ họ sẽ ghé qua đề quan sát tình hình. Có lần Amane đã cùng Itsuki đến nhà Chitose, bị họ hỏi han dủ thứ chuyện linh tinh. nên Chitose xem chừng cũng không thích thú gì tình huống đó.

Còn lại là nhà Itsuki…

Khi Amane và Itsuki chạm mắt nhau, Itsuki nở một

nụ cười đôi phần bối rối.

“Nhà tao thì… ờm, chắc mẹ tao sẽ không bận tâm đâu, miễn không có bố tao thì cứ tụ tập thoải mái. Chỉ là… có lẽ bố tao sẽ ở nhà.”

“Sự hiện diện của mình sẽ làm chú ấy không vui, nhĩ?”

“Chii.”

“Sự thật là vậy mà.”

Amane từng nghe Itsuki và những người trong cuộc kể rằng dù có là xã giao cũng không thể nói Chitose với ông Daiki, bố của Itsuki, có một mối quan hệ tốt đẹp.

Chính xác hơn là mâu thuẫn không đi kèm ác ý. Vì hiều được điều ấy nên Amane không thể nói gì thêm.

Khi Itsuki gọi tên Chitose, trong giọng cậu chứa đựng sự lo lắng và áy náy. Nhận ra Chitose đang nhìn mình bằng ánh mắt hết sức điểm tĩnh, cậu không thể thốt nên lời.

Ánh mắt đâu đó toát lên thái độ tựa như bỏ cuộc, một sự buông xuôi tuy chưa đến mức tuyệt vọng bất cần.

Điều đó chỉ diễn ra trong tích tắc, vì khi bắt gặp ánh mắt Amane, Chitose đã nở nụ cười vui vẻ thường ngày.

“Cho nên… tuy cũng ngại, nhưng mà, tụi mình tụ tập ở nhà Amane được không?”

Có vẻ Chitose không định để lộ cảm xúc đang giấu kín trong lòng, vậy thì người ngoài cuộc như Amane cũng không nên can thiệp.

Vi lẽ đó, Amane quay lại với biểu cảm thường ngày như Chitose muốn, trưng ra thái độ tỏ vẻ “thật hết cách với cái đám này”.

“Được thôi, tôi không có ý kiến gì. Miễn hai người

thấy ổn.”

“Nếu có Ikkun bên cạnh thì mình ở đâu cũng được.” Trên gương mặt Chitose bây giờ không còn dấu vết

nào của biểu cảm trước đó.

“Đừng tán tỉnh nhau ở nhà người khác.”

“Eo, giờ còn nói gì vậy. Hai cậu cũng có thể tinh tứ

với nhau mà.”

“Ai làm vậy trước mặt người khác chứ.”

“Ý cậu là các cậu sẽ làm vậy khi không ở trước mặt người khác nhỉ.”

“… Thì sao? Bọn này là người yêu, âu yếm nhau ở

nhà riêng thì có gì sai?”

“Hô hô~”

“Ha ha~.”

“Tôi có nên cấm hai người vào nhà không nhỉ?”

“Thành thật xin lỗi, thưa quan lớn, xin hãy giơ cao

đánh khẽ.”

“Lần sau phải chú ý đấy.”

“Ha ha~.”

Chitose cất giọng, diễn cái nết khúm núm, Mahiru khẽ bật cười với biểu cảm ôn hòa giống với thường ngày.

“Hì hì, hai cậu thân thiết quá.”

“Mahirun cũng tham gia luôn đi. Nào, xoay đai thắt

lưng chẳng hạn.”

“Xoay đai thắt lưng…?”

“Cậu đừng làm. Còn cậu, đừng có nhét tôi vào vai quan lại xấu xa. Tôi sẽ không làm gì thô bạo với Mahiru hay áo kimono đâu.”

Có lẽ Chitose đang nhắc đến một cảnh trong phim cổ trang cũ, trong đó, người phụ nữ bị tháo dây thắt lưng kimono và xoay tròn như con vụ.

Amane sẽ không đời nào làm chuyện như vậy. Chỉ nghĩ đến cảnh mình thô bạo giật lấy dây thắt lưng kimono của Mahiru là cậu đã muốn tái xanh mặt mày.

Chắc chắn cậu sẽ bị bà Shihoko, một người làm trong ngành thời trang, mắng một trận ra trò.

“Cậu nghiêm túc quá.”

“Cậu nghĩ ai sẽ hành xử bạo lực như thế hả? Cho dù là đồ vật, tôi cũng không đối xử tệ với chúng đâu.”

“Amane quả thực là một chàng trai biết phát huy bản tính tốt đẹp của mình trong những chuyện như thể này nhỉ.”

“Chẳng có gì tốt đẹp ở đây cả, đó chỉ là cách nghĩ bình thường thôi.”

“Thật may vì Amane vẫn bình thường, Mahirun nhỉ”

“Nếu không thì mình đã chẳng ngó ngàng gì đến cậu ấy rồi.”

“Mình đang bị chê sao?”

“Mình đang khen cậu đấy chứ.”

Khi Mahiru cất giọng cười êm ái tựa tiếng chuồng ngân, Amane không thể phàn nàn được gì nữa. Cậu ấm ức nhìn Mahiru, nhưng do không hể cảm nhận được ác ý nơi cô, nên cậu chỉ đành im lặng.

Trong tình cảnh đó, Chitose thấy Amane như thế và không thể nhịn cười. Lập tức, cậu trứng mắt ra hiệu cho Chitose im lặng, sau đó buông một tiếng thở dài.