Chương 4: Giáng sinh bên mọi người
==================================

Dù đợt thi định kì đã kết thúc, nhưng trường vẫn

chưa bước vào kì nghỉ.

Ở trường của Amane, các giờ học vẫn diễn ra bình thường cho đến ngày hai mươi tư. Mọi thứ tiếp diễn như thường lệ. Thậm chí, lịch học còn được xếp dày đặc, đúng với tinh thần tất bật của tháng Mười Hai.

Không khí chuẩn bị cho kì thi tuyển sinh cũng đã bắt đầu, dù mới chỉ là những bước khởi động nhẹ nhàng.

Tuy đã chuẩn bị tâm lí từ trước, nhưng lịch học ngày càng căng thẳng vẫn khiến Amane cảm thấy mệt mỏi. Dù vậy, cậu có thể tự an ủi rằng kì nghỉ dài đang ở ngay trước mắt.

“Mình chẳng hiểu nói nữa. Giáng sinh mà còn bắt

đi học là sao~”

Hôm nay là ngày hai mươi tư tháng Mười Hai, trước ngưỡng cửa Giáng sinh.

Tất nhiên, vẫn có tiết học như thường lệ. Học sinh thì chán nản vì phải đến trường vào một ngày đặc biệt như thế này, còn giáo viên thì chẳng buồn bận tâm đến những lời than vãn, chỉ cần biết mình đang làm theo chương trình giảng dạy mà thôi.

Dẫu vậy, có lẽ nhà trường cũng thông cảm phần nào, nên tiết học chỉ gói gọn trong buổi sáng. Sau đó, trong giờ sinh hoạt cuối cùng, giáo viên dành khá nhiều thời gian nhắc nhở về kì nghỉ, cũng như những lưu ý dành cho học sinh năm cuối sắp bước vào kì thi tuyển sinh.

Sau khi ngồi nghe cả buổi, dường như sự mệt mỏi đã lấn át niềm vui vì được nghỉ của Chitose.

Các học sinh xung quanh cũng có tâm trạng tương tự, vừa háo hức chờ đón kì nghỉ đông, vừa cảm thấy có chút lo lắng khi nghĩ về tương lai phía trước.

“Thôi nào, dù sao thì năm nay cũng không còn tiết

học nào nữa. Chấp nhận đi”

“Thế sao không cho nghỉ luôn từ hôm nay…? Miệt

quá à~”

“Chương trình học nặng mà, trường mình còn dạy nhanh nữa.”

“Dạy chậm hơn chút đi chứ~.”

“Không được đâu.”

“Cậu nên xác định chuyện đó ngay từ lúc vào trường này rồi mới phải. Thôi nào, tan học rồi, về thôi, đừng than nữa.”

Giờ học vừa kết thúc, nhiều học sinh đã nhanh chóng rời khỏi lớp. Ngay khi được phép, Ayaka phấn khích chạy vội sang lớp của Souji. Nhóm Amane thì hẹn nhau tập trung một lúc trước khi cùng đến nhà cậu… hay đúng hơn là cậu chỉ về nhà như bình thường, điểm khác là lần này có thêm ba người bạn đi cùng. Vì vậy, Amane vấn nán lại lớp một lúc.

“Ước gì kì nghỉ đông dài thêm một chút…”

“Tiếc là mùng sáu phải đi học lại rồi, chúng ta chỉ có

mười hai ngày nghỉ thôi.”

“Ôi mùa hè ơi, quay lại đi~.”

“Hì hì, nhưng hè năm sau chắc phải học thêm kín

lịch đấy.”

Với nụ cười rạng rỡ, Mahiru nhẹ nhàng kết liểu hi vọng mong manh của Chitose. Nghe vậy, Chitose rên lên với giọng run rấy, “Đến cả Mahirun cũng kéo mình về thực tại à…”

Mahiru vẫn giữ nguyên nụ cười dịu đàng.

“Xin lỗi nhé. Nhưng đó chính là lí do chúng ta phải tận hưởng khoảnh khắc hiện tại, đúng không? Dù gì hôm nay cũng là đêm vọng Giáng sinh mà.”

Dú biết trước mắt còn nhiều khó khăn, nhưng nghĩ đến nó ngay lúc này thì khác gì tự làm mình mất hứng. vì vậy, Mahiru cũng không nói gì thêm. Cô nhẹ nhàng nắm tay Chitose, kéo cô bạn đang ngồi bẹp trên ghế đứng dậy.

Mới vài giây trước còn ủ rũ là thế, vậy mà khi nhớ ra rằng từ giờ trở đi là thời gian tận hưởng đêm Giáng sinh, Chitose bỗng tràn đầy khí thế. Cô nhanh chóng chạy về phía dãy tủ đồ phía sau, lấy ra quần áo để thay cùng với áo khoác.

Amane vô tình liếc qua tủ đồ của cô và có cảm giác bên trong chất đầy sách giáo khoa, nhưng cậu quyết định coi như không thấy gì cả.

“Được rồi, đi lấy phần gà đã đặt trước thôi! Hôm nay sẽ là ngày hội gà rán!”

“Dù đã đặt trước, nhưng chắc tiệm vẫn đông lầm đấy.”

“Ô, bồn người các cậu cùng nhau đón Giáng sinh à?” Trong lúc Chitose đang háo hức khoác áo vào và giơ nầm tay đây khí thế, bỗng có giọng nói vang lên hướng về phía cả nhóm.

Hai cô bạn cùng lớp còn nán lại trong phòng học

đang nhìn họ với ánh mắt tò mò.

“Đúng vậy, Giáng sinh của tụi mình là hẹn hò đôi tại nhà!”

“Chitose mà cũng hẹn hò ở nhà à? Ngạc nhiên ghê, mình cứ tưởng hai cậu sẽ tranh thủ đi chơi bên ngoài trước khi về chứ.”

“Mọi người nhìn nhận bọn tôi kiểu gì vậy…? Hôm nay ra ngoài đông lắm, dễ bị lạc nhau. Với lại, chắc Amane cũng không thích bị người ta nhìn chằm chằm đâu nhỉ?”

“Im đi””

“Các cậu thân nhau thật đấy~.”

Giọng điệu của cô bạn cùng lớp không hẳn là trêu chọc, mà giống như đang cảm thán và có vẻ thích thú.

Dù gì thì trong mắt các bạn cùng lớp, bốn người này gần như là một nhóm cố định. Amane cũng chẳng biết nên cười hay tỏ ra khó xử. Ít nhất thì Mahiru có về không khó chịu, nên cũng chẳng cần phải đính chính làm gì. Dù vậy, cảm giác này vẫn có chút phức tạp.

“Còn các cậu thì sao?”

“Akazawa thấy bọn mình không có bạn trai mà còn

hỏi thế à? Xấu tính~.”

“Xin lỗi!”

“Ha ha, mình đùa thôi. Bọn mình đã đặt chỗ ở quán cà phê, định ăn thực đơn đặc biệt của mùa Giáng sinh đó. Có kế hoạch hẳn hoi nè~””

“Thế thì cần gì phải bắt bẻ nhau vậy.”

“Hì hì, trong tình huống này cậu phải hùa theo bọn

mình chứ. Thôi, Risa, đi nào.”

“Ừ””

Nhìn chung, Itsuki và Chitose vốn là những người khuấy động bầu không khí trong lớp, nên họ có thể thoải mái trò chuyện với tất cả mọi người. Những cuộc đối đáp vui vẻ như thế này diễn ra như một điều hiển nhiên, khác hẳn với Amane, khiến cậu không khỏi thầm cảm thán.

Dù cậu vẫn được các bạn cùng lớp chấp nhận, có thể nói chuyện với họ ở một mức độ nào đó, nhưng để bông đùa thoải mái thế này thì không. Có lẽ là do sự khác biệt về tính cách.

Amane một lần nữa cảm nhận được khả năng giao tiếp xuất sắc của Itsuki. Cậu cũng khẽ gật đầu chào hai cô bạn nọ, “Konishi, Hibiya, giữ gìn sức khỏe nhé. Hẹn Bặp lại sau kì nghỉ đông?”

Thế nhưng, không hiểu sao cả hai bỗng đứng sững lại như thể vừa nghe thấy điều gì đó khó tin. Chẳng lẽ

hai cô nàng nghi ngờ rằng Amane tới giờ này vẫn chưa nhớ nổi tên bọn họ? Mang tâm trạng chẳng biết phải diễn tả ra sao, Amane khẽ kéo tay Mahiru. Cô thoáng nhíu mày một chút, nhưng rồi cũng nhẹ nhàng siết tay đáp lại.

“Ồ~, đúng là có không khí Giáng sinh quá này! Có cả cây thông nữa!”

Người đã tung hết sức trong việc tổ chức tiệc Giáng

sinh ở nhà là Mahiru.

Vừa bước vào phòng khách, Chitose đã reo lên đầy phấn khích. Nhìn phản ứng ấy, Amane và Mahiru nhìn nhau cười, rồi cùng bước vào trong.

Phòng khách được trang trí rực rỡ với hai màu chủ đạo là đó và xanh lá, điểm xuyết thêm ánh vàng lấp lánh, mang đậm không khí Giáng sinh.

Nổi bật nhất chính là cây thông Noel cao ngang tầm vai Mahiru, được trang trí tỉ mỉ với những món đồ lấp lánh và dây ruy băng rực rỡ, ai nhìn vào cũng cảm nhận được một bầu không khí Giáng sinh ấm áp.

“Lần trước là Chitose và Akazawa phụ trách trang

trí, nên lần này đến lượt mình.”

“Mẹ tôi tự dưng gửi đồ đến, ai ngờ lại là một cây thông”

Vài ngày trước, bà Shihoko bất ngờ nhắn tin bảo Amane nhận bưu kiện. Amane còn đang ngơ ngác thì món đồ đã nhanh chóng được giao đến.

Có hai bưu kiện được gửi tới.

Bên trong chiếc hộp lớn là cây thông Noel đã tháo rời, từng được gia đình Amane sử dụng từ lâu. Khoảnh khắc nhìn thấy nó, Mahiru không giấu được niềm vui và khẽ reo lên thích thú. Hình ảnh đáng yêu ấy vẫn còn in đậm trong trí nhớ của Amane.

Cậu vẫn chưa mở hộp còn lại trước mặt Mahiru.

Cậu định sẽ cho cô xem sau.

… Chắc tại mình nói chưa từng trang trí cây thông

ở nhà, nên cô Shihoko mới gửi. Xin lỗi nhé.”

“Sao cậu lại xin lỗi? Mình không có vấn đề gì với cây thông cả, chỉ là hơi bất ngờ vì mẹ gửi mà không báo trước thôi. Nói trước có phải tốt hơn không”

Khoảnh khắc nhìn thấy cái cây, Amane hiểu ngay rằng bố mẹ cậu đã đoán ra chuyện Mahiru chưa từng có cơ hội tự tay trang trí nên mới gửi nó đến. Cậu rất biết ơn sự chu đáo này của đấng sinh thành.

Khi trang trí cây thông, Mahiru vô cùng hào hưng, trông vui vẻ hơn hẳn bình thường. Amane đã quay lại khoảnh khắc đó và gửi cho mẹ như một cách cảm ơn.

Nhờ vào tinh thần phấn khởi của Mahiru, cây thông Noel cũng được trang trí tỉ mỉ và rực rỡ, đem lại sự thích thú cho những ai có cơ hội chiêm ngưỡng nó.

“Chậc chậc, mày đúng là cưng chiều bạn gái quá nhỉ”

“Chứ không lẽ lại cưng chiều hai đứa mày?”

“Ít nhất thì cũng nên nói năng dịu dàng với bọn này một chút.”

“Không đời nào.”

“Ikkun này, kể ra Amane cũng gọi là nhẹ nhàng với chúng ta rồi đấy. Với những người cậu ấy không quan tâm, cậu ấy còn lạnh nhạt hơn nhiều. Cậu ấy yêu thương chúng ta nên mới vậy.”

“Chitose.”

“Mahirun~, mình cũng giúp cậu chuẩn bị nhé-.

Lấy ly được không?”

Vừa nghe Amane gọi tên, Chitose đã lập tức chuồn vào bếp với Mahiru, người lúc này đang loay hoay chuẩn bị dao dĩa. Kiểu này thì Amane cũng chẳng giận nổi, chỉ có thể ném cho cô nàng một ánh nhìn sắc như dao.

Tất nhiên, Chitose giả vờ như chẳng biết gì, còn Mahiru thì tươi cười hướng dẫn, thành thử Amane cũng không làm gì được. Cơn bực tức thoáng qua trong lòng nhanh chóng xẹp xuống.

Nhìn cảnh đó, Itsuki cười phá lên khoái chí, rồi lập tức bị Amane giẫm nhẹ lên chân qua lớp dếp đi trong nhà.

Sau đó, Amane thu dọn bớt sách vở trên bàn rồi khẽ

thở dài.

“Chúc mừng Giáng sinh!”

Nhờ vào tác phong tháo vát đáng ngạc nhiên của Chitose và sự khéo léo của Mahiru, bữa tiệc đã nhanh chóng được chuẩn bị.

Gọi là tiệc vậy thôi, chứ với khả năng của mấy đứa học sinh cấp ba, họ chẳng thể chuẩn bị cái gì quá hoành tráng. Trên bàn chỉ bày biện những món ăn quen thuộc mỗi khi nhắc đến Giáng sinh, chẳng hạn như gà rán, khoai tây chiên từ một chuỗi cửa hàng thức ăn nhanh nổi tiếng, thêm ít salad, và những ly nước ngọt rót sẵn.

Ban đầu, cả nhóm cân nhắc đến gà tây nướng nguyên con, nhưng vì Mahiru chưa từng thử gà rán ở chuỗi cửa hàng đó, nên cuối cùng, họ quyết định chọn món này.

Khi mỗi người nâng ly chứa thức uống yêu thích của mình, tiếng va chạm vang lên trong trẻo. Bình thường, ảm thanh cứng nhắc ấy chẳng có gì đặc biệt, nhưng hôm nay, nó lại mang đến cảm giác để chịu lạ thường.

“Thật ra thì… Giáng sinh cũng chẳng có gì đặc biệt để làm nhỉ.”

Chitose vừa nuốt miếng khoai tây chiên vừa lầm

bẩm như thể chỉ đang nói vu vơ.

Amane hoàn toàn đồng tình trong chuyện này. Cậu cảm thấy ngày này chẳng phải là dịp đặc biệt để làm gì đó khác biệt.

Hồi nhỏ, Amane từng rất mong đợi quà Giáng sinh, bố mẹ cũng hay đưa cậu đi chơi. Trong mắt cậu khi ấy, Giáng sinh đồng nghĩa với một sự kiện vui vẻ. Nhưng khi cậu lớn dần, ngày này trở nên không còn khác biệt nhiều so với những ngày bình thường khác.

Tắt nhiên, nó vẫn mang ý nghĩa đặc biệt và để lại nhiều kỉ niệm đẹp, nhưng cảm giác háo hức ngày xưa đã dẫn phai nhạt.

“Người lớn thì có thể đi ăn nhà hàng, ngắm đèn trang trí và nhiều thứ khác. Nhưng đám trẻ bọn mình mà ra ngoài muộn quá là bị bắt về ngay.”

“Chitose mà về trễ thì chắc bố và các anh cậu sẽ khóc luôn đấy”

“Ừ thì, mình là con gái cưng của gia đình mà.”

“Vậy nên, nếu học sinh trung học muốn làm gì đó vào Giáng sinh thì chỉ có thể di xem phim hoặc hát karaoke. Nhưng mà mấy chỗ đó đông lắm, cứ thư giãn ở nhà Amane như mọi khi là thoải mái nhất.”

“Cậu không thấy có gì đó sai sai à?” Vì đã quá quen thuộc với cảnh này, Amane cũng quên mất rằng tần suất họ đến nhà cậu hơi bị nhiều.

Amane không nói là cậu ghét chuyện này, cũng chẳng phiền khi mọi người đến chơi. Nhưng ít nhất, cậu mong họ cũng nhận ra rằng căn nhà này gần như đã trở thành địa điểm tụ tập mặc định của nhóm.

Dù biết đây là địa điểm thuận tiện để tụ tập, nhưng thỉnh thoảng, hai đứa kia cứ ghé qua mà chẳng báo trước, khiến Amane không kịp chuẩn bị tinh thần. Phải chi họ biết đường rút kinh nghiệm một chút.

“Thì tại đến nhà cậu là có sẵn Mahirun luôn rồi, một công đôi việc.”

“Thế hóa ra Mahiru mới là lí do chính khiến cậu đến đây à?”

“Bị phát hiện rồi hả?”

“Hì hì, mình cũng rất vui khi được ở bên Chitose.”

“Mahirun..!”

“Đừng có nhìn tôi với vẻ đắc thắng như thế!” Amane không phải kiểu người thiếu bao dung đến mức ghen tị với bạn cùng giới của bạn gái, nhưng bị Chitose trêu đùa với vẻ đắc ý như thế kia vẫn khiến cậu không khỏi cảm thấy bực mình.

Thấy phản ứng của Amane, Chitose càng cười thích chí. Amane thậm chí bắt đầu nghiêm túc suy nghĩ xem có nên tách Mahiru khỏi cô nàng đang dính chặt kia không.

“Không sao đâu. Amane là người đặc biệt mà, đúng không?”

“Cậu cũng biết rõ đấy.”

“Ghen rồi kìa~.”

“Không hể.”

“Há há~! Ghen rồi kìa~.”

“Mahiru, xử lí đi.”

“Được thôi.”

Những lúc như thế này, Mahiru luôn hiểu ý Amane.

Cô khéo léo nhét một miếng khoai tây chiên còn thừa vào miệng Chitose trước khi cô nàng kịp nói thêm điều gì không cần thiết.

So với cách Itsuki hay dùng để khiến Chitose im lặng, biện pháp của Mahiru nhẹ nhàng hơn. Thế nhưng. có vẻ như điều quan trọng đối với Chitose không phải là bị chặn miệng, mà là được Mahiru dích thân đứt cho ăn. Vì vậy, cô nàng đã ngoan ngoãn chấp nhận mà không hề phản kháng.

Chứng kiến Chitose vừa nhai ngấu nghiến miếng khoai tây chiên vừa tỏ vẻ hài lòng, Itsuki chỉ biết cười khổ, “Shiina cũng bị ảnh hưởng từ Amane rồi nhỉ” Nói vậy chứ Itsuki cũng không có ý định ngăn cản,

chỉ thích thú nhìn họ mà thôi.

“Nhưng mà, so với năm ngoái, bọn mình đã thân

thiết hơn nhiều.”

“Thì năm ngoái Mahiru và Chitose còn chưa quen biết nhau mà.”

Thời điểm đó, Mahiru vẫn giữ hình tượng “thiên sứ”, chưa từng nói chuyện với Chitose hay Itsuki. Cả hai đều biết Mahiru là ai, nhưng chưa bao giờ có cơ hội tiếp xúc.

Và giờ, một năm sau, mọi thứ đã khác hẳn. Quả thật, cuộc sống này chẳng ai biết trước được điều gì.

“Cũng thời điểm này năm ngoái, tao biết được mối quan hệ giữa mày và Shiina.”

“Lúc đó tao cứ tưởng tim tao ngừng đập luôn rồi.” Vì không muốn cuộc sống yên bình ở trường bị đảo lộn, Amane đã cố gắng giấu chuyện này, ngay cả với những người bạn thân thiết như Itsuki và Chitose. Thế nhưng, một sự cố xảy ra, và họ đã vô tình chạm trán nhau trên ban công.

Lúc đó, Amane vô cùng lo lắng, sợ chuyện này sẽ lan ra ngoài, nhưng may mắn là cả Itsuki và Chitose đều giữ kín. Nhờ vậy, họ mới có thể thân thiết với nhau như bây giờ.

“Lúc đó, mình không thể tin nổi thiên sứ và Amane lại có mối liên hệ với nhau. Mà Mahirun thì lúc nào cũng tránh xa các bạn nam, nên mình lại càng bất ngờ dữ dội.”

… C-Cậu quên chuyện đó giùm mình đi.”

“Nay mọi chuyện đã khác rồi. Mahirun bây giờ là

một cô gái yêu Amane say đắm.”

“Chitose!”

“Ê hê hê~””

Mahiru đỏ bừng hai má, lườm nguýt Chitose, nhưng mức độ đáng sợ của cô chẳng đủ để làm Chitose chột dạ.

Có vẻ như Mahiru không thực sự phủ nhận điều đó, mà chỉ đơn thuần là ngại vì bị trêu chọc mà thôi.

Về phần Amane, cậu vừa cảm thấy vui vừa có chút ngại ngùng, nhưng vẫn cố gắng không nhếch khóe miệng. Nếu để lộ ra, chắc chẵn Itsuki cũng sẽ nhập hội chọc ghẹo, và lúc đó, cậu sẽ chẳng còn đường lui.

*Hai người thay đổi nhiều thật, nhưng tại tao thì

vẫn như cũ.”

Ứ, chẳng có gì khác cả nhỉ”

“Hả? Tao thấy bọn mày có vẻ thoải mái hơn trước

còn gì.”

“Gì đây, ý mày là bọn tao vô tư quá hả?”

“Sao cứ nghĩ theo hướng tiêu cực thế? Ý tao là tụi

bây trông tự nhiên hơn thôi.”

“.. Thể lúc trước tụi tao trông gượng lắm hả?”

“Không hản vậy, kiểu như… tụi mày vừa vô thức vừa cố tình thể hiện tình cảm, lại còn tính toán giữ khoảng cách với mấy đứa khác nữa.”

Dù mọi người vẫn hay trêu chọc hai đứa này là cặp đôi sến súa, nhưng theo Amane, không phải mọi hành động thân mật của họ đều là vô thức.

Dường như họ cố ý thể hiện hình ảnh một cặp đôi hoàn hảo, không có gì phải lo lắng hay phiến muộn. Dĩ nhiên, họ đúng là một cặp đôi hạnh phúc, nhưng bảo rằng họ chẳng có chút lo âu nào thì không đúng lầm.

Có lẽ vì biết rõ nội tình nên Amane có thể cảm nhận được răng, không phải lúc nào hai người ấy cũng chỉ có toàn những khoảnh khắc ngọt ngào.

Dù vậy, không thể phủ nhận việc họ thực sự quấn quýt bên nhau. Tuy nhiên, so với năm ngoái, giờ đây họ đã trở nên thoải mái hơn nhiều. Việc đó tốt hay xấu thì chỉ có họ mới có thể quyết định.

“Ôi trời, coi nó nói kìa.”

“Sao lại nói như kiểu đang chỉ trích tao vậy?”

“Chỉ trích gì đâu, đang khen ngợi đấy chứ~.”

“Nghe giả tạo quá…”

“Ikkun nói vậy thật ra là khen đó.”

“Tao nghĩ mày nên học cách khen sao cho dễ hiểu

hơn đi.”

“Ờ, tao cũng có thể nói y hệt câu đó với mày.”

“Gì chứ!?”

Amane luôn cố gắng bày tỏ suy nghĩ một cách thẳng thắn, miễn là đối phương không trêu chọc cậu, nhưng chẳng hiểu sao, lời cậu nói lúc nào cũng bị diễn giải theo cách khác.

“Amane hay cục súc với Akazawa nhỉ. Nhìn mà ghen

tị ghê.”

“Tại sao chứ!?”

“Vì như thế có nghĩa là cậu đặc biệt. Amane chỉ đối xử kiểu đó với mỗi cậu thôi.”

“Amane… mày…”

nói ra đâu.”

“Mahiru, có chuyện nên và có chuyện không nên

“Ô, vậy chuyện này là không nên nói à?”

Mahiru nghiêng đầu, nở một nụ cười tuyệt đẹp mà bất cứ ai cũng phải công nhận, khiến Amane chỉ biết lặng thinh.

“Ấy, cái anh bạn khó-ở-Amane khi ở cạnh Mahirun cũng chẳng là gì nhỉ.”

“Bảo ai khó ở hả?”

“Thế thì là “dễ thương’ nhé?”

“Ai dễ thương!?”

“Mày chứ ai.”

“Amane đó.”

“Amane đó.”

Ba người họ đồng thanh một cách hoàn hảo, khiến Amane nhận ra mình không hể có đồng minh trong cuộc chiến này.

“Đừng giận mà, nhé?”

Mahiru thì thẩm bằng giọng dỗ dành dịu dàng. Thấy Amane có vẻ từ bỏ ý định phản bác, dường như Mahiru đã hiểu lầm rằng Amane đang hờn dồi, nhưng thật ra là do cậu cảm thấy phản bác cũng chầng ích gì. Giu cạu cũng không có tâm trạng để nghe dỗ dành luôn.

“. Cứ chờ đấy, tôi sẽ nhớ chuyên này?”

“Câu đó dành cho ai vậy? Cho tụi tao hay Shiina?”

“Cả hai bên!”

“Coi kìa~”

“Thôi nào~.”

Dù biết rõ Amane sẽ ấm ức mỗi lần bị trêu, chẳng ai có ý định ngừng lại. Cậu thầm mong hai đứa đó hiểu rằng đấy chính là lí do cậu lúc nào cũng phũ phàng như thế.

“Mai là bắt đầu kì nghỉ đông rồi. Hai người vẫn như

mọi khi à?”

Sau khi ăn xong, vì không có kế hoạch gì cụ thể, cả nhóm quyết định xem một bộ phim Giáng sinh kinh điển. Tuy nhiên, vì cả bốn đều đã xem trước rồi, nên không đứa nào thực sự tập trung mà vẫn tiếp tục trò chuyện.

“Chẳng có sự kiện gì đặc biệt, nên chắc vẫn như cũ.

Ở nhà, học bài, đi làm thêm.”

Trên màn hình đang chiếu cảnh một đứa trẻ ở nhà một mình trong dịp Giáng sinh, dùng trí thông minh của mình để chống trả mấy tên trộm một cách hài hước. âm thanh đi kèm là tiếng hét của gã dàn ông bị mắc bẫy.

Amane vừa theo dõi cảnh đó, vừa suy nghĩ về câu hỏi của Itsuki.

Ki nghỉ đông là khoảng thời gian mà học sinh luôn mong chờ, nhưng thực tế, chẳng có thay đối gì đáng nói.

Việc không phải đến trường đúng là một sự khác biệt lớn, nhưng rốt cuộc, học sinh vẫn phải học bài và làm bài tập. Với Amane, điểm khác biệt duy nhất là thời gian làm thêm của cậu sẽ kéo dài hơn.

“Mình cũng không khác Amane mấy. Chỉ là mình không đi làm thêm nên thời gian học sẽ nhiều hơn.”

“Ôi trời, hai cậu đúng là chăm chỉ quá. Mình mà chúi mũi vào học như thế không khéo sẽ nổ tung.”

“Nói thì nói vậy, nhưng vẫn phải có lúc nghỉ ngơi chứ. Mình cũng không thể học suốt nửa ngày được, vừa mệt vừa đau đầu. Vì vậy, mình sẽ dành chút thời gian cho việc nhà, thể dục hay sở thích để đầu óc được thư giãn.”

“Mahirun chăm quá, nhìn lại mình mà muốn khóc luôn.”

“Mình thích học mà, coi đó như một sở thích ấy?”

“Thật không thể hiểu nói..”

Mahiru rất thích khám phá những điều chưa biết và thử thách những gì mình chưa làm được, nên cô không ngừng mở rộng kiến thức và kĩ năng trong nhiều

lĩnh vực khác nhau. Học tập chính là một trong những đại diện tiêu biểu nhất.

Trước đây, cô từng bị ám ảnh bởi suy nghĩ minh phải là một “đứa con ngoan”, nhưng bây giờ, cô học tập đơn thuần là để chuẩn bị cho tương lai của bản thân và thỏa mãn tính tò mò. Vì vậy, đối với Mahiru, việc học chưa bao giờ là điều gì quá nặng nề cả.

Amane cũng thích tiếp thu kiến thức, nhưng rò ràng, cậu không thể sánh được với Mahiru. Cậu luôn cảm thấy ấn tượng trước khát khao không ngừng vươn lên của cô ấy.

Tuy nhiên, dưới góc nhìn của Chitose, sự chăm chỉ

này dường như đã đạt đến ngưỡng bất thường.

“À mà Amane, cậu có định về nhà trong kì nghỉ không?”

“Không. Vì năm nay có kì thi, với cả mẹ tôi cũng vừa đi họp phụ huynh, nên thời gian nghỉ ngắn thế nảy không đáng để đi xa. Còn lí do lớn nhất là…”

“Lí do lớn nhất là…?”

“Nếu tôi dẫn Mahiru về, chắc chần mẹ sẽ giới thiệều với họ hàng.”

Bà Shihoko luôn có cái kiểu “lấp đầy khoảng cách” một cách triệt để, dù chẳng còn gì để lắp nữa. Có thể dễ

dàng tưởng tượng ra cảnh bà coi Mahiru như con dâu tương lai và mang cô đi khoe với họ hàng.

Nhà Fujimiya vốn không phải kiểu gia đình luôn tụ họp vào dịp lẻ. Ai cũng có cuộc sống riêng, chỉ gặp mặt khi có việc quan trọng. Thế nên, dù là ngày Tết, không phải lúc nào cũng đông đủ họ hàng. Nhưng nếu Mahiru về cùng, chắc chắn mọi người sẽ đổ xô đến, và bà Shihoko sẽ hào hứng giới thiệu cô với tất cả mọi người.

Chuyện đó sẽ tạo áp lực không nhỏ cho Mahiru, nên tốt nhất là nên tránh. Việc ra mắt họ hàng để sau cũng không muộn. Vì vậy, Amane quyết định năm nay không về.

Nhìn vẻ mặt đắn đo của Amane, Itsuki lập tức hiểu

ra vấn đề và bật cười, “À, tao hiều rồi.” Amane chỉ biết nhún vai thay lời đáp.

“Thế mày thì sao?”

“Tao hả? Vẫn như mọi năm thôi. Bị lôi đi chào hỏi họ hàng rồi nghe đủ thứ lời ra tiếng vào.”

“Mày còn tính trước cả việc bị nói này nói nọ luôn ả?”

“Anh trai tao mới là người thừa kế, nên đáng lê họ chẳng cần phải gây áp lực với tao làm gì. Nhưng mà, nhà tao thì thiếu gì họ hàng thích lắm chuyện.”

Itsuki thở dài ngán ngẩm. Thoáng chốc, ánh mắt Chitose có chút dao động, nhưng cô nhanh chóng lấy lại nụ cười tươi tắn thường ngày.

“Nhà mình thì vẫn như mọi năm thôi. Dịp cuối năm chỉ có xem chương trình ca nhạc rồi nằm dài lười biếng cả ngày.”

“… Nhớ làm bài tập đấy. Đợt này chất đống luôn.”

“Sao cậu lại cứ nhắc tới cái thứ mà mình muốn quên

nhất vậy!?”

Chẳng ai muốn đi sâu vào chủ để này. Amane mới ném một câu trêu chọc nhẹ nhàng, Chitose đã lập tức hét lên đầy bất mãn. Điều này khiến cậu cảm thấy nhẹ nhõm hơn. Cậu cười khẽ, cố tình chuyển chủ đề để không khơi dậy những cảm xúc thoáng qua của Chitose khi nãy.