Chương 1 :Sau ngày hạnh phúc
============================

Buổi sáng sau sinh nhật, khi Mahiru qua nhà Amane trước khi đến trường, tuy mắt hơi sưng, cô vẫn nở nụ cười hạnh phúc.

Hôm qua, tuy là lỗi của Amane, song Mahiru thực sự đã khóc rất nhiều, khiến Amane nghĩ rằng có lẽ mắt cô sẽ bị sưng, may là vết sưng không rõ đến mức người khác đoán được đã có chuyện gì, nên với thủ phạm làm cô khóc như Amane, cậu cũng thấy đôi phần nhẹ nhõm.

Trái với sự lo lắng của Amane, bản thân Mahiru lại không có vẻ gì là bận tâm, biểu cảm tự nhiên mềm mỏng của Mahiru hẳn là do dư âm của sự kiện ngày hôm qua vẫn còn lưu lại trong lòng.

Nét mặt thậm chí có thể nói là hoàn toàn thỏa mãn, không còn chỗ cho bất kì cảm xúc nào khác, thật quá chói mắt và không tốt cho trái tim của Amane vừa mới thức dậy.

“Chào buổi sảng.”

“… Chào buổi sáng.”

“Sao cậu lại nhìn đi chỗ khác?”

Mahiru lập tức nhận ra ánh mắt Amane đang lảng tránh.

Amane ra đón Mahiru ở phòng khách, nhưng vẫn đang mặc đồ ngủ. Bị Mahiru tiến đến sát bên cạnh và nhìn lên với vẻ không hài lòng, cậu chợt lùi một bước.

Đây là hành động phản xạ nhằm kiềm chế ngọn lửa sắp bùng lên trong tim trước sự dễ thương của Mahiru, nhưng có lẽ cô không hiểu được điều đó.

Thấp thoáng thấy hai hàng lông mày của Mahiru trĩu xuống ủ dột ở góc tầm nhìn, Amane vội vàng thu hẹp khoảng cách trở lại và vòng tay ôm lấy Mahiru.

Tránh né quả là một hành động hết sức thiển cận. Vì không hề mảy may có ý định làm tổn thương Mahiru, cậu phải giải thích rõ ràng bằng lời ý nghĩa của hành động vừa rồi.

“Xin lỗi, không phải mình không muốn nhìn cậu

hay gì cả. Chỉ là, nó quá sức…”

“… Quá sức?”

“Mahiru trông rất hạnh phúc, và… cảnh tượng quá rực rỡ với một đứa vừa mới thức dậy như mình, nên mình không sao nhìn thẳng vào cậu được. Cậu dáng yêu

thế này hại tim mình lắm. Xin lỗi, đây chỉ là vấn dề của mình thôi. Không phải mình muốn làm cậu tốn thương đâu.”

Nghe Amane giải thích, Mahiru trong vòng tay cậu dường như đã thả lỏng cơ thể và yên tâm giao phó bản thân cho Amane. Xem ra hiểu lầm đã được hóa giải.

Mahiru ngọ nguậy nhưng vẫn bám lấy Amane như muốn làm nũng, trong lúc đó còn ngầng lên nhìn Amane và lầm bẩm một cách thỏa mãn “vậy thì được” rồi lại vùi mặt vào ngực Amane.

“… Cảm xúc của mình lộ ra mặt rõ tới vậy à?”

“Rõ hết hồn luôn. Cứ như là cậu đang tỏa sáng từ

bên trong vậy.”

“Đ-Đến mức ấy cơ à…?”

“Đến mức ấy đấy”

Nụ cười rạng rỡ dường như sáng chói đủ làm Amane

mù mắt, nhưng đương sự lại chẳng nhận ra.

“… Mình thấy phấn khởi trong lòng suốt từ hôm qua, nên cứ tủm tỉm mãi không thôi. S-Sau này, mình sẽ chú ý.”

“Xin hãy chú ý nhé. Nếu cứ thế này mà ra ngoài thì không chỉ mình mà những người xung quanh cũng tiêu đời mất

“Phóng đại quá rồi đó?”

“Mình nói thật đấy… Mahiru, hãy tự ý thức rằng nụ cười chân thành của cậu có sức hủy diệt vô cùng lớn đi.” Hoàn toàn khác với nụ cười thiên sứ giả tạo, nụ cười ấy truyền tải niềm hạnh phúc từ tận đáy lòng mà không cần bất cứ ngôn từ nào, dường như có thể đốt cháy đôi mắt lẫn não bộ của bất kì ai nhìn thấy. Amane thực sự khiếp sợ việc đó với tư cách bạn trai Mahiru.

Khi Mahiru ngẩng mặt lên, nụ cười của cô đã bớt rạng rỡ hơn, nên Amane cũng thấy nhẹ nhõm, nhưng cậu hi vọng cô đừng để lộ nụ cười ấy khi ở bên ngoài.

“Vậy mình chỉ cười như thế trước mặt Amane thôi.”

“Xin cậu hãy làm vậy.”

Mahiru nở nụ cười dịu dàng hơn hẳn so với khi xưa, vui vẻ níu chặt Amane. Tiếp xúc trực diện với cơ thể mềm mại không kém của Mahiru, Amane phải cắn chặt môi để kiềm chế những xung động đang tràn ngập trong lòng.

Nếu cứ để Mahiru tiếp tục ngọ nguậy một cách phấn khích trong vòng tay thì e sẽ có nhiều điều rắc rối, nên Amane khéo léo nới rộng khoảng cách giữa cả hai và vỗ nhẹ vào lưng cô.

“… Mahiru, mình vẫn chưa thay đồ. Cậu đợi một lát

nhé, mình sẽ quay lại ngay.”

Thấy gương mặt Mahiru lập tức chuyển sang vẻ cô đơn rõ rệt, Amane không thể nhịn được cười. Điều đó có lẽ đã làm Mahiru phật ý, nên cô hậm hực bĩu môi.

Cái cách Mahiru thành thật làm nũng thật sự quá đáng yêu, nhưng như thế cũng sẽ trở thành vấn để nghiêm trọng, nên Amane cần có thời gian để làm nguội những cảm xúc sôi sục trong lòng.

“Cậu bám mình cũng được thôi, nhưng bộ cậu

muốn nhìn mình thay đồ à?”

“Cậu còn đang mơ ngủ hả?”

“Cậu đáp trả gắt thế”

Amane biết rằng nếu trêu chọc quá đà thì sẽ khiến Mahiru giận dỗi, bởi vậy, cậu quyết định không nói gì thêm. Thấy Mahiru có vẻ không đành lòng tách khỏi mình, Amane dịu dàng xoa đầu cô rồi buông lỏng vòng tay.

Khi Mahiru ngoan ngoãn tách ra, nhìn lên với ánh mắt mong đợi và tỏ ý “mình sẽ ở yên đây đợi cậu”.

Amane cười khẽ, quay gót đi về phía phòng mình, tự nhủ phải sửa soạn thật nhanh.

“Shiina, mắt cậu hơi sưng kìa, không sao chứ?” Khi Amane và Mahiru đến lớp, Ayaka đã có mặt

trước và cất tiếng hỏi thăm.

Thường thì Amane và Mahiru luôn đến sớm hơn tụi Itsuki, nhưng vì hôm nay cả hai thư giãn ở nhà rồi mới đi học nên họ trở thành những người cuối cùng tới lớp trong nhóm bạn thường ngày.

Hôm qua, sau khi khóc, có vẻ Mahiru đã rửa sạch mắt, làm mát và thậm chí còn dưỡng ẩm đầy đủ, nhưng vẫn chưa thể giảm sưng hoàn toàn, nên mắt cô vẫn hơi đỏ.

Tuy nhiên, dấu vết không hề lộ rõ mà chỉ tạo cảm giác đôi chút khác thường thôi, vậy mà Ayaka vẫn nhận ra.

“Mình không sao. Chỉ là có vài chuyện vặt.” Ayaka cũng biết về sinh nhật Mahiru, nhưng có vẻ như cô không định nhắc đến nó trong lớp học. Mahiru e dè phủ nhận, co rúm người lại như thể xấu hổ vì bị phát hiện chuyện mình đã khóc.

Mahiru vốn không thích bị người khác thấy dáng vẻ yếu đuối của bản thân, hẳn cô cũng chẳng muốn người ta nhận ra rằng mình đã khóc. Nhìn dáng vẻ bồn chồn của Mahiru, thân là người làm cô khóc, Amane chỉ biết cười gượng gạo.

“… Fujimiya, cậu không được bắt nạt Shiina.”

“Khoan đã, cậu hiểu lầm rồi. Không phải tôi khiên

Mahiru buồn đâu.”

“Đ-Đúng vậy. Amane mới là người luôn quan tâm đến cảm xúc của mình. Amane lúc nào cũng dịu dàng và trân trọng mình.”

Mahiru vội vàng xua tay phủ nhận rằng Amane không hề làm gì quá đáng với mình. Sau vài cái chớp mắt, Ayaka không hiểu sao lại nghiêm mặt và vố nhẹ vào vai Amane.

“… Fujimiya, lần sau nhớ nhẹ tay thôi. Shiina không

sung sức như Fujimiya đâu.”

“Khoan đã, cậu đang hiểu lầm cái gì đó rất sai rôi

đấy!? Không phải thế đâu! Thê!”

Nhận ra đối phương đã suy diễn quá lố từ câu nói của Mahiru, Amane hốt hoảng lắc đầu, ra sức phủ nhận. Thấy phản ứng đó của Amane, Ayaka mỉm cười thích thú.

“Ha ha, mình đùa thôi. Mình biết hôm qua cậu đã

tổ chức một buổi tiệc tuyệt vời cho Shiina mà.”

“… Kido, cậu nhiễm thói hư tật xấu của đám Itsuki

rồi đấy.”

“Không hề nhé. Nhưng nói gì thì nói, cậu vẫn nên cần thận thì hơn. Shiina khá hớ hênh với những ai thân thiết, nên có khả năng sẽ vô tình làm lộ nhiều thứ lắm.”

“H-Hớ hênh…?”

“Tôi biết.”

“Sao mà biết được hả!?”

Mahiru nhìn Amane tỏ ý “cậu làm mình thất vọng”.

Amane và Ayaka cùng đồng thanh phân bua “thì bởi…? khiến Mahiru lại càng dành cho họ ánh nhìn trách móc.

“… Hai người có bước tiến bất ngờ nào đấy rồi sao?” Khi Amane rời chỗ Ayaka đi sang chỗ nhóm Itsuki, đấy là câu đầu tiên cậu nhận được. Trước khi kịp nổi giận, cảm giác ngán ngẩm “lại nữa à…” đã trào dâng.

Mặt Amane đanh lại, tự hỏi đám bạn thực sự cảm

nhận được bầu không khí ấy từ Mahiru hay sao?

“Ê này, tao giận đấy nhé.”

“Úi chà.”

“Ikkun này, mình nghĩ Amane sẽ không dễ dàng ra tay như vậy đâu. Cậu ta trân trọng Mahirun quá mức, còn tự bỏ đói luôn cơ mà.”

“Tầm bậy tầm bạ.”

Cái cách Chitose tuyên bố chắc nịch thật khiến

Amane cảm thấy đau đầu, nhưng cô nàng chẳng buốn để tâm mà chỉ cười te tởn: “Nhưng cậu không phủ nhận được, đúng không?”

Vì Amane giữ nguyên lập trường sẽ không đưa ra bình luận về chuyện này, nên cậu làm ngơ. Chitose nêm cho Amane ánh mắt rõ ràng mang đấy ấn ý, cậu cũng chỉ cần môi một cái rồi ngó lơ.

Có lê vì nhận ra Amane đã kiên quyết không phản ứng lại trò dùa của mình, Chitose nhún vai và quay sang nhìn Mahiru, người nãy giờ vẫn lặng lẽ quan sát.

Nét mặt Mahiru điểm tĩnh nhưng tươi tỉnh, Chitose hằn cũng đoán được kết quả sau một tháng chuẩn bị của Amane.

“Thôi, nhìn tình hình này thì chắc buổi tiệc diễn ra

thuận lợi rồi nhỉ. Tốt lắm.”

“Cảm ơn mọi người rất nhiều.”

“Không có gì, bọn tôi cũng muốn chúc mừng Shiina mà. Hôm nay đến lượt bọn này nhé. À, tôi không định tổ chức ở đây đâu, cậu yên tâm. Cậu không muốn để nhiều người biết nhỉ?”

“Bọn mình định mượn nhà Amane đó.”

“Mấy cậu phải báo trước chuyện đấy với tôi chứ!”

“Nhưng Amane biết chuyện sẽ thành như vậy rồi mà.”

“Ừ thì…”

“Đó chính là thứ mà người ta gọi là thần giao cách

cảm đấy:”

“Thay vì mong chờ vào thần giao cách cảm, liên lạc

với tôi trước đi!”

Amane biết nhà mình là nơi thuận tiện nhất, cùng đã dự tính đến điều đó, nhưng dù gì cậu vẫn muốn họ hẹn trước để tiến hành chuẩn bị được suôn sẻ hơn.

Amane vừa nghĩ đến việc trước đây cũng từng xảy ra chuyện tương tự vừa trách móc, nhưng hai đứa bạn đều bỏ ngoài tai.

“Thiệt tình…”

Amane thở dài, một cách lộ liễu, không buồn che giấu sự ngán ngẩm, thậm chí còn như muốn thể hiện rõ ra để ai cũng thấy. Mahiru thấy vậy bèn mỉm cười với vẻ bối rối, nhưng cũng thấp thoáng niềm vui.

“Thật sự cảm ơn mọi người đã quan tâm.. Được

chúc mừng là mình vui lắm…”

Lời thì thầm ấy có âm lượng rất nhỏ, chỉ những người xung quanh Mahiru mới có thể nghe thấy, nhưng có vẻ như Itsuki và Chitose đã nghe được rất rõ.

“Vậy thì bọn mình phải làm cho Mahirun vui đến mệt nhoài luôn. Dù sao thì Mahirun cũng là nhân vật chính mà.”

“Đúng vậy. Shiina lúc nào cũng giữ ý cả. Những lúc như thế này, cậu cứ bung xõa hết mình, với phong cách kiểu như là: “Ta là nhân vật chính! Hãy phục tùng ta đi!'”

“Ơ…? Sao mà hống hách như thế được…”

“Tức là, Mahiru có quyền nghĩ rằng cậu được chúc mừng như vậy là chuyện rất hiển nhiên. Bởi vì, mình không phải người duy nhất thật lòng muốn chúc mừng Mahiru.”

Mahiru nên đón nhận lời chúc phúc từ bạn bè thân thiết bù lại quãng thời gian từ trước đến giờ. Thậm chí, Amane còn cảm thấy như vậy là chưa đủ.

Lời chúc của Amane và lời chúc của hội Chitose có lẽ sẽ đem lại niềm vui theo chiều hướng khác nhau, nhưng miễn vui là được, và Amane mong rằng Mahiru có thể tận hưởng trọn vẹn niềm hạnh phúc mình có.

Xét theo ý nghĩa này, Amane vừa xoa đầu Mahiru vừa cười và bảo: “Mình nghĩ họ không có ý đồ gì khác đâu, cậu cứ yên tâm.” Mahiru thoáng chút bối rối, hết nhìn Amane lại nhìn Itsuki và Chitose, sau đó ngượng ngùng gật đầu.

“Một lần nữa, chúc mừng sinh nhật Mahirun!” Ở trường, Chitose đã kiềm chế không nói to để không biến sinh nhật Mahiru thành một sự kiện công khai, nhưng ngay khi đến nhà Amane, cô nàng liền phấn khích cất cao giọng và giơ nắm đấm lên không trung.

Ayaka và Yuuta nhìn cô cười hiển. Itsuki thì quay sang nở nụ cười méo xẹo nhưng nhẹ nhàng với Mahiru, cảm thán rằng bạn gái mình nhiều năng lượng quả.

Hôm nay có thế coi là “tăng hai” của bữa tiệc sinh nhật, mời đến tất cả những người đã giúp trang trí căn phòng.

“Chúc mừng sinh nhật Shiina!”

“Cảm ơn mọi người.?”

Một Mahiru từng coi nhẹ sinh nhật đã không còn nữa. Giờ đây, biểu cảm trên mặt cô là sự nhẹ nhõm, thấp thoáng niềm hân hoan.

Nhìn Mahiru vui vẻ, được bạn bè thân thiết chúc mừng, Amane cũng thấy ấm lòng. Cậu rất vui vì giờ đây Mahiru đã có thể thực sự tận hưởng sinh nhật của bản thân.

“Hì hì, giờ thì Mahirun bằng tuổi mình rồi, trước đang nhỏ hơn mà.”

Amane và Mahiru, Itsuki và Chitose. Bốn người này ở cạnh nhau khá nhiều, thậm chí có thể nói rằng đó đã trở thành chuyện thường tình, nhưng xét ra, Chitose là người có sinh nhật sớm nhất trong đám. Tiếp theo là Amane, rồi đến Mahiru và Itsuki.

Nói cách khác, Chitose sẽ bước sang tuổi mới trước ba người còn lại, nhưng nếu có ai hỏi Amane rằng cô nàng có ra dáng người hơn tuổi không thì Amane chắc chắn sẽ lắc đầu. Không phải là Chitose giống trẻ con, nhưng cậu không cho rằng cô có thể ướn ngực ra hãnh diện nhận mình chín chắn.

“Từ ngoài nhìn vào, trông Mahiru còn trưởng thành hơn.”

“Cậu có bất mãn gì với cách cư xử của mình à?”

“Không có.”

“Chii ấy mà..”

“Này đằng kia, có gì muốn nói à?”

“Không có gì.”

Ngay cả bạn trai Chitose như Itsuki có lẽ cũng có đôi điều phải suy nghĩ về lời nói và hành động của cô bạn gái, nhưng dường như cậu ta cũng hiểu rằng nếu bất cẩn nói ra, cậu hẳn sẽ phải hứng chịu cơn giận của cô nàng. Vì vậy, cậu chỉ cười mà không nói thêm gì nữa.

Thấy Chitose nhăn nhó, Mahiru nhẹ nhàng dỗ dành

“thôi nào” để giúp bạn lấy lại tâm trạng. Trong lúc đó, Amane và Itsuki nhìn nhau cười như mếu, không để hai cô nàng phát hiện ra.

“Được rồi. Hôm qua chắc hẳn Amane đã chúc mừng

cậu nhiều rồi, hôm nay đến lượt bọn tôi nhé.” Khi mọi thứ đã ổn định lại, Itsuki thay mặt cho cả bọn và chậm rãi lên tiếng.

“Mình đã được mọi người chúc mừng quá đủ…

Mọi người cũng giúp trang trí nữa mà. Thành quả tuyệt vời lắm.”

“Hì hì, mình hiểu rõ sở thích của Mahirun không

thua kém gì Amane đâu nhé.”

“Về phương diện đó, Chitose thậm chí còn hiểu rõ hơn tôi là đằng khác. Tôi đoán được đại khái Mahiru sẽ thích gì, nhưng không thể lập tức nghĩ ra chính xác điều làm cô ấy vui vẻ. Lần nào cũng là cậu giúp tôi.” Tất nhiên, Amane hiểu sở thích của Mahiru, nhưng cậu không thể tự tin khẳng định cái gì là đáp án chuẩn xác nhất.

Ngay cả khi biết sở thích của Mahiru, Amane cũng không đủ khả năng dựa vào đó chọn ra thứ tốt nhất, hay kết hợp chúng theo cách tối ưu. Cậu không có sự nhạy bén giống Chitose, cũng chẳng đọ lại được những lựa chọn đến từ người cùng giới với Mahiru như cô được.

Dù Chitose thường thích trêu chọc Amane, nhưng hễ dính tới Mahiru là cô nàng lại cực kì nghiêm túc, nên Amane chưa từng nghi ngờ về khả năng của Chitose trong vấn đề này.

“Hê hê, hãy dựa dẫm vào mình và tôn trọng mình

nhiều hơn đi.”

“Ha ha…”

“Hai cái cậu này..”

Amane ngoan ngoãn tạo dáng chuẩn bị cúi đầu thì Mahiru ở phía sau cất giọng nói xen lẫn tiếng cười

đường như có chút bối rối, song cũng nhẹ nhõm và lấy làm thích thú.

“Nào, đây là quà của mình nè. Sản phẩm chăm sóc da phiên bản giới hạn mà Mahirun thường dùng. Siêu dễ thương nha.”

“Cảm ơn Chitose. Cậu nhớ rõ thật đấy.”

“Thì mình ngủ ở nhà Mahirun vài lần rồi mà.

Amane có ghen tị không?”

“Cái mặt đắc ý đó là sao…? Tôi cũng biết Mahiru dùng gì mà.”

Mahiru là một cô gái luôn nỗ lực hoàn thiện bản thân. Có vẻ cô có tìm hiểu kĩ càng về việc chăm sóc da, cũng như thử các loại sản phẩm khác nhau trong nhiều năm, và hiện đã tìm ra sản phẩm phù hợp nhất để sử dụng lâu dài.

Ngoài ra, thỉnh thoảng cô cũng đem sự tích cực đó

áp dụng lên Amane.

Hay nói đúng hơn, do Amane từng hỏi Mahiru loại sản phẩm nào phù hợp với mình, nên cô đã đưa những mẫu thử còn dư cho Amane. Qua đó, Amane biết được Mahiru hiện đang sử dụng loại sản phẩm nào.

Mà vốn dĩ, Amane đã vài lần nhìn thấy Mahiru sử dụng chúng khi ngủ lại nhà cậu, thế nên, nhớ được cũng là chuyện bình thường.

“Ây chà~”

“Ố 6~”

Tuy cậu hoàn toàn không có ý gì sâu xa, nhưng dường như Itsuki và Chitose đang liên kết việc cậu biết thông tin chi tiết về các sản phẩm chăm sóc da của Mahiru với điều gì đó. Nhìn cái cách cả hai mỉm cười đây ẩn ý, Amane nheo mắt và nhăn mặt.

“Bỏ cái điệu cười gian xảo đó đi. Không phải như

hai người nghĩ đâu.”

“Ố

Ô “

… Chii và Akazawa không rút ra được bài học tí

nào nhỉ.”

“Thật đấy. Rõ ràng biết Fujimiya sẽ xấu hổ và tức

giận nếu bị trêu quá đà rồi mà..”

“Biết vậy thì hai cậu ngăn tụi nó lại giùm tôi đi chứ,

Kadowaki, Kido.”

“Cậu nghĩ bọn này ngăn được họ sao?”

“Chậc”

Bạn bè trêu đùa nhau là chuyện hết sức bình thường, và Amane cũng chỉ xem đó như những câu đùa đơn thuần không có ý xấu, nhưng cứ bị trêu mãi thì chẳng vui. Phải chi hai cái người đứng ngoài quan sát kía chịu ngăn lại giùm thì tốt biết mấy,

Mahiru đang vừa mỉm cười vừa vuốt ve hộp quà Chitose tặng, xem chừng không có ý định ngăn cản Chitose. Cô có lẽ biết rằng dù nói gì cũng không ngăn được họ.

“Không ngờ cậu lại kiếm được… Mình nhớ nó được bán thông qua hình thức rút thăm trực tuyến mà.”

“Ừ, là do mình may mắn đó.”

“Chắc cậu phải vất vả lắm mới lấy được… Cảm ơn

cậu rất nhiều.”

“Không có gì đâu. Thật ra, mình đã nghĩ có lẽ tặng son môi cũng dễ thương, nhưng mình không chắc cậu thích màu son nào, với cả, món này để Amane tặng chưa biết chừng cậu sẽ vui hơn. Để lúc hai người chụt chụt..”

“Kia Chitose!?”

“Mình đùa thôi.”

“Chii nè, đừng trêu cô ấy quá. Người bảo hộ đằng

kia đang giơ ngón tay rồi kìa.”

“Có mỗi ngón tay thì làm được gì?”

“Búng trán chẳng hạn, cậu muốn thử không?”

“Thôi, xin kiếu.”

Amane cong ngón giữa chạm vào phần thịt dày ở mặt trong ngón cái, tạo thành vòng tròn, lại thêm cử chỉ giống như đang dồn lực vào ngón giữa. Thấy vậy, Chitose giật giật khóe miệng, vội vã lắc đầu.

Cảnh này có vẻ làm Itsuki thích thú, cậu ôm bụng phá lên cười. Amane trừng mắt nhìn cậu như muốn bảo hãy quản chặt bạn gái mình đi, nhưng điều đó chẳng có tác dụng gì, ngược lại còn làm Itsuki cười hăng hơn nữa.

Amane ném cho cặp đôi kia cái nhìn lạnh lẽo. Itsuki cười mất một lúc, quẹt đi giọt nước mắt rỉ ra nơi khóe mắt, sau đó lấy một hộp quà ra khỏi chiếc túi tote đặt bên cạnh mình.

Itsuki lịch sự đưa nó cho Mahiru bằng cả hai tay. Sự

thay đổi quá lớn làm Mahiru hơi bối rối.

“Đây là quà từ tôi và Yuuta. Cậu nhận nó nhé.”

“Kh-Không cần phải khoa trương thế đâu… Cảm

ơn cậu, và Kadowaki nữa nhé.”

“Không có gì, mình rất vinh dự khi có được cơ hội

chúc mừng sinh nhật cậu.”

“Amane, mày có cần kiểm tra bên trong không?”

“Đúng là tao cũng tự hỏi liệu mày có cho thứ gì đáng ngờ vào không, nhưng nếu là quà chung với Kadowaki thì chắc không thể đâu nhỉ.”

Amane muốn nghĩ là không, vả lại, Itsuki là người hiểu chuyện, hẳn sẽ không tặng thứ gì kì quặc. Dẫu vậy. chỉ lo rằng nếu cậu ta tặng quà chung với Chitose, rất có khả năng đó sẽ là một món đồ không tốt đẹp gì phục vụ cho âm mưu xúi giục Mahiru.

Tuy nhiên, có vẻ như lần này cậu ta đã bàn bạc với

Yuuta, nên tạm yên tâm vậy.

“Mày phải tin tưởng tao chứ!”

“Mày xem lại hành vi trước đây của mình đi rồi nói.”

“… Cũng đâu đến nỗi… mà nhỉ?”

“A ha ha, ừm.”

“Yuuta bênh tôi một chút cũng được mà.”

“Mình nghĩ cậu ấy sẽ không làm mấy trò không

phải phép với Shiina đâu.”

“Cũng đúng, nó sẽ không gây chuyện với Mahiru

đâu nhỉ. Cậu nói vậy thì tôi yên tâm rồi.”

“Mày phân biệt đối xử quá đấy”

“Ừm ừm, đúng thật.”

“Yuuta thỉnh thoảng cay nghiệt với tôi thật đấy.” Có vẻ vì đã thân nhau từ lâu nên Yuuta và Itsuki thường có những màn đối đáp trêu chọc nhau như thế.

Yuuta vốn là một chàng trai ấm áp, hay cười, cũng vô cùng chân thành, nhưng khi nhìn cậu ấy như lúc này, Amane không khỏi cảm thấy cậu ấy cũng chỉ là một cậu con trai tinh nghịch đúng với lứa tuổi. Cậu tin rằng việc Yuuta thỉnh thoảng trêu chọc mình có nghĩa là cậu ấy đã xem cậu như một người bạn thân thiết.

“Về món quà bên trong, ừm…”

“Sao lại ấp úng vậy hả?”

“À không, mình đang nghĩ không biết liệu món này có thích hợp để làm quà tặng hay không. Tuy là hai đứa cũng đã thảo luận với nhau rồi.”

Tặng quà cho người yêu đã đi một nhẽ, nhưng tặng quà cho bạn bè là nữ giới thì họ có vẻ đã phải suy nghĩ trăn trở rất nhiều. Trông vẻ mặt cả hai đều hơi nhăn nhó, nụ cười thì rõ là gượng gạo, chắc hẳn họ đã chọn quà với rất nhiều sự đắn đo.

Mặc dù Amane không hề nghi ngờ về gu của hai đứa bạn, nhưng cậu vẫn thoáng lo lắng khi nhìn nét mặt khá khó tả của cả hai.

“… Thế hai người chọn món gì vậy?”

“Là… bộ nước dùng dashi chất lượng cao.”

“Th-Thiết thực ghê…”

Chitose không kìm được mà phải lên tiếng. Amane

cũng thấy món quà này quả thật rất thực tế.

Có vẻ Itsuki và Yuuta đã lựa chọn dựa trên tiêu chi một món quà phù hợp để tặng cho bạn nữ không phải người yêu, và còn hợp với sở thích của đối phương tới một mức độ nhất định. Từ thái độ của cả hai có thể thấy rõ họ đã bỏ rất nhiều công sức.

“Mình nghe nói Shiina muốn có đá mài, nhưng món đó hơi quá sức với bọn mình, nên mình nghĩ tặng thứ gì đó thiết thực dùng trong việc nấu nướng sẽ tốt hơn… Mà thế này thì Fujimiya được lời rồi.”

“Khoan, Amane… kể với mọi người vụ đá mài sao!?” Mahiru tự nhận thức được rằng đấy không phải món đồ mà một nữ sinh trung học thường ao ước sở hữu, nên cô bám lấy cái kẻ đã làm rò rỉ thông tin, hai má ửng đỏ vì ngượng. Thủ phạm không ai khác ngoài Amane, phải lắp bắp lặp đi lặp lại câu xin lỗi bằng chất giọng nghe đến là thảm hại.

Không phải là vì không muốn chuyện này bị nhắc tới, nhưng cũng chẳng thích người ta lan truyền nó một cách rình rang.

Bị Mahiru lườm nguýt bằng ánh mắt khó chịu, hoặc nói đúng hơn, nó chỉ đến mức độ một ánh nhìn ngước lên sắc lẹm và mạnh mẽ nhưng vẫn thể hiện rõ sự không hài lòng, Amane vỗ nhẹ vào vai cô như để xoa dịu.

“Nhưng cậu muốn đá mài mà.”

“Có ai không muốn sao?”

“Mình cảm thấy còn quá sớm để chú tâm vào một

lĩnh vực chuyên môn như vậy.”

“Mình cũng thế.”

“Mình thì vốn không ham hố nấu nướng lắm…”

“Tôi chỉ cần dao vừa đủ sắc là được.”

“Kh-Không có ai về phe mình sao…” Trong đám bạn, không ai có sở thích nấu ăn, nên cũng chẳng xuất hiện người nào đồng tình với ý kiến của Mahiru cả. Thấy cô chau mày ủ rũ, Amane nhẹ nhàng xoa đầu an ủi cô.

“Mahiru, không sao đâu, có mình đây mà. Mặc dù mình không cần lắm vì có nó cũng chẳng giúp ích gì.” Amane hiểu tầm quan trọng của việc mài dao, nhưng cậu không rành cách dùng đá mài, và thuộc trường phái thấy rằng chỉ xài dụng cụ mài đơn giản là đủ, nên cậu không thể hoàn toàn đứng về phía Mahiru.

Khi Amane cố nhịn để không cười nhăn nhở trước sự hờn dỗi đáng yêu dễ thấy (theo quan điểm từ phía Amane) của Mahiru, cậu chợt thấy Ayaka đang tủm tỉm, dường như đã nhận ra cậu đang kiểm chế điều gì.

Bởi vậy, Amane xấu hổ quay ngoắt mặt đi.

“Tóm lại… đấy là lí do bọn mình chọn bộ nguyên liệu có thể làm ra nước dùng dashi ngon, một món

hàng tiêu dùng, dễ xài, thiết thực. Hãy dùng nó để giữ chặt dạ dày của Fujimiya hơn nữa nhé.”

“Giữ chặt quá không khéo dạ dày tôi bị xoắn lại mà

đứt lìa ra mất.”

“Hì hì, lúc đó mình sẽ chịu toàn bộ trách nhiệm và

chăm sóc cậu.”

“Ô, đúng là tình yêu có khác.”

Mahiru không khẳng định hay phủ nhận câu nói này, chỉ ngượng ngùng cười mỉm. Thấy vậy, Amane có cảm giác lồng ngực ngứa ran như đang bị cù lét bằng đầu ngón chân, lập tức đảo mắt nhìn đi chỗ khác.

Amane hiểu sự bồn chồn ấy đến từ tâm trạng dao động giữa xấu hổ và hạnh phúc, nên đã không nói thành lời, nhưng chẳng biết có phải do chuyển động môi của cậu đã làm lộ không mà Ayaka lại lên tiếng, không hề có chút giễu cợt nào.

“Fujimiya, dây không phải ở trường, thành thật

cũng được mà.”

“… Cậu không cần nói mấy lời dư thừa đó.”

“A ha ha, xin lỗi. “Tại trông cậu có vẻ bứt rứt.”

“Amane chẳng thành thật chút nào.”

“Mày im ngay”

“Đấy, coi nó kìa.”

Itsuki thì lộ rõ vẻ giễu cợt và thích thú, nên dù Amane đã trừng mắt ra hiệu cho cậu ta im lặng, biểu cảm “lắm điều” trên gương mặt cậu ta vẫn không suy suyển.

“Mọi người đều suy nghĩ kĩ càng nhỉ. Minh… hay đúng hơn là mình đã cùng dì quyết định. Mình đã rất phân vân nên mua gì làm quà sinh nhật, và cuối cùng chọn món này.”

Trong lúc Amane còn đang ngưỡng mộ sự thuần thục của Ayaka trong việc tươi cười phớt lờ trò hề quen thuộc của Itsuki, cô nàng đã lấy một chiếc phong bì dễ thương ra khỏi túi.

Thấy món quà khác với những gì mình nhận được nãy giờ, Mahiru chớp mắt ngạc nhiên. Ayaka tinh nghịch nháy mắt với Mahiru thêm lần nữa.

“Một cặp vé thưởng thức trà chiều tại quán có quản gia phục vụ. Mình có được cái này nhờ vào mối quan hệ của dì”

“Dì Itomaki quen biết rộng rãi quá.”

“Mình cũng nghĩ thế. Đến mức này thì còn thấy hơi đáng sợ là đằng khác. Hỏi ý kiến xong thì nhận được kết quả này.”

Nhận được quà chúc mừng từ người chưa từng tiếp xúc trực tiếp như dì Itomaki, Mahiru không thể giấu nổi sự bối rối.

Trong ánh mắt Mahiru lộ rõ nỗi băn khoăn, rằng liệu mình có xứng nhận lấy sự quan tâm đến nhường này. Ayaka dường như cũng nhận ra điêu đó nên đã lên tiếng trấn an:

“Cậu là bạn mình, dì cũng có vẻ thích Fujimiya nữa.

Ngoài ra, mình đoán Fujimiya không ghét đồ ngọt, còn có thể học hỏi cách cư xử và thái độ khi phục vụ khách hàng từ các nhân viên ở đó. Với lại, các món được phục vụ tại khách sạn này đều cực kì ngon, Shiina cũng có thể lấy đó làm tham khảo.”

“Cảm ơn cậu nhiều lắm… Mình còn chưa thể đến

chào hỏi dì Itomaki…”

“Cậu đang kiên nhẫn chờ đến khi Fujimiya gọi tới

mà? Dì mình hiểu chuyện đó, cậu đừng lo.”

“Tôi… sẽ cố làm quen với công việc nhanh nhất

có thể”

Amane hiểu rằng cậu bị Ayaka vòng vo bóng gió như thế cũng không oan, chỉ đành lặng lẽ cúi đầu.

Dù đại khái cũng đã quen việc phục vụ khách và thích nghi được với công việc bán thời gian, song thỉnh thoảng, Amane vẫn còn mắc lỗi, thậm chí còn để lộ dáng vẻ thảm hại trước các đàn anh dàn chị lẫn cậu bạn Souji.

Muốn cho Mahiru thấy bộ dạng chững chạc của bản thân chỉ là lối suy nghĩ ích kỉ, tự kiêu của Amane, nhưng cậu vẫn không thể từ bỏ cảm xúc hi vọng cô ấy trông thấy hình ảnh đẹp đó ở mình.

“Ừ, mày nên quen việc nhanh lên đi, tao muốn xem lắm rồi.”

“Mình cũng vậy”

“Mấy người muốn tới để chế giễu tôi thì có.”

“Đâu phải, cậu đa nghi quá.”

“Không thể tin tưởng mấy đứa này được..”

Nếu để Itsuki và Chitose đến chỗ làm thì phải chín mươi chín phần trăm là họ sẽ trêu chọc Amane không ngớt, vì vậy, nếu được, cậu muốn ngăn cản hai người đó mò tới nơi làm việc của mình.

“… Amane sớm cho mình thấy dáng vẻ phong độ

của cậu nhé?”

“Mình sẽ cố gắng hết sức.”

Mahiru đã hối thúc đến vậy, Amane chỉ đành tự nhủ phải cố gắng nhiều hơn để cô không phải đợi quá lâu.

Qua khóe mắt, Amane trông thấy Mahiru khẽ mỉm cười, còn Chitose thì cười khanh khách. Chitose chẳng tỏ ra có chút áy náy nào, lại còn thè lưỡi, nên cậu quay đi, phớt lờ hành động trêu chọc của Chitose.

“Cảm ơn mọi người nhiều. Được mọi người quan tâm như vậy… mình thấy bản thân thật sự vô cùng may mắn.”

Mahiru thẹn thùng ôm lấy những món quả mình vừa nhận được, nét mặt tràn ngập niềm vui sướng.

Có lẽ vì hôm qua đã khóc quá nhiều nên sức chịu đựng của cô cũng tăng thêm một chút, nhờ vậy, cô không rơi một giọt nước mắt nào, nhưng đôi mắt màu caramel vẫn long lanh hơn hẳn mọi khi.

“Mình nghĩ Mahiru tham lam hơn một chút vẫn được.”

“Đúng vậy đó. Tớ thấy hoàn toàn có thể chấp nhận được sự ích kỉ mang tính chiến thuật, Mahirun ạ.”

… Tôi có cảm giác như vừa bị nhồi nhét chuyện kì quái gì đó vào đầu vậy… nhưng thôi, bỏ qua đi. Mahiru, dù cậu có tham lam hơn, làm mình làm máy hơn cũng không có vấn để gì cả.”

Bất kì ai quen biết Mahiru đều sẽ thừa nhận rằng cô là người khiêm tốn, không bao giờ yêu cầu hay mong muốn từ người khác bất cứ điều gì, có xu hướng nhẫn nhịn.

Đôi khi cô tự đánh giá bản thân là người ích kỉ, nhưng sự ích kỉ của cô lại cực kì dễ thương, và nếu coi đó là sự ích kỉ thì Amane có thể tự tin nói rằng thế giới này đầy rảy những kẻ tham lam.

Do bản tính Mahiru luôn muốn tự mình làm mọi việc, và cô cũng có khả năng đó, nên cô có xu hướng ngại nhờ vả. Vì vậy, với tư cách bạn trai, Amane đang rất cố gắng để cô có thể dựa dẫm vào mình hơn.

“Nếu cậu chịu làm nũng, Amane sẽ chiều chuộng

cậu hết mực cho mà xem. Mình cam đoan đấy.”

“…M-Mình sẽ suy nghĩ. Hơn nữa, hôm qua cậu ấy đã rất chiều mình “”

“Ô? Kể chi tiết cho mình nghe đi. Ở đây làm gì có người lạ.”

“Này, thôi đi nhé.”

Tuy không phải cả hai đã làm gì mờ ám, nhưng Amane vẫn thấy hơi ngại khi bị hỏi về những việc đã xảy ra lúc cậu và Mahiru ở bên nhau.

Cậu tin là Mahiru chưa kể chi tiết về buổi ngủ qua đêm của cô sau lễ hội trường, nhưng cậu vẫn không thể không lo lắng Mahiru sẽ sa vào bẫy của Chitose.

Lần sau, có lẽ cậu nên hỏi Mahiru xem cô có trót tiết lộ thông tin gì hay chưa.

Mặc cho Amane ngăn cản, Chitose vẫn tiến đến gần

Mahiru với nụ cười thoải mái.

Trông Mahiru có vẻ bối rối, nhưng vẫn cười bãng quơ, không có vẻ gì là cự tuyệt khi Chitose ôm lây cô

và dẫn cô ra xa một quãng. Thân là bạn trai, Amane chỉ biết áp tay lên trán và thở dài ngán ngẩm.

Mahiru là kiểu luôn muốn chia sẻ niềm vui với người khác, trừ những chuyện thực sự muốn giấu ra, cô sẽ dễ dàng tiết lộ nếu bị bạn bè thân thiết khích một chút, vậy nên, Amane cũng khá lo cô sẽ để lọt điều gì đó… nhưng đột nhiên, cậu nhìn thấy Yuuta, người ngồi xa Mahiru nhất, thoáng nhíu mày với vẻ đăm chiêu.

“Kadowaki, có chuyện gì vậy?”

Amane nhỏ giọng hỏi. Yuuta dường như cũng nhận ra mình đang mang vẻ mặt như thế nào, bèn cười khó xử.

“À không, mình chỉ đang nghĩ… mình được mời tới

đây có thực sự ổn không?”

“Băn khoăn chuyện đó thì đúng là do cái tính hay giữ ý của Kadowaki rồi. Nhưng nói thành lời vào lúc này e là không hay lắm”

Dù Yuuta nói rất nhỏ, Ayaka dường như đã nghe thấy, nhìn về phía Yuuta với ánh mắt tuy lộ vẻ khiển trách nhưng không hề có chút bực bội hay tức giận nào mà vẫn hết mực dịu dàng.

“Xin lỗi…”

“Vẻ mặt áy náy đó càng không ổn hơn đấy, biết không?”

“Nói thẳng ra, thời gian mình quen biết Shiina còn ngắn hơn Kadowaki, nên phát ngôn của Kadowaki vốn phải là của mình mới đúng.”

“Nhưng Kido không có vẻ gì là lo lắng hay bồn chồn nhỉ.”

“Ừm, mình cảm nhận được qua thái độ của Shina là cậu ấy đã chấp nhận mình ở một mức độ nào đó, nên mình cũng không quá lo đâu. Một khi đã thân nhau rồi thì Shiina dễ hiểu lắm.”

Ayaka mỉm cười tự nhiên không chút e dè, có thể thấy cô không hề nghi ngờ những gì mình vừa nói.

Ayaka bảo rằng sở thích của cô là quan sát con người.

Amane cứ nghĩ cô chỉ nhìn vào cơ bắp, nhưng có vẻ cô còn nắm bắt được những điều tinh tế hơn. Tuy cậu thấy vui khi có thêm một người bạn biết thấu hiểu, song lại có chút bất an vì có khả năng bị đối phương nhìn thấu.

“Kido đúng là rất tự tin trong những chuyện như

thế này nhỉ.”

“Đúng hơn là mình cảm nhận được thái độ thiện chí của Shina và cách cậu ấy xem tụi mình như những người bạn. Hơn nữa, Shiina biết mình mê Sou mà, nên cậu ấy có thể yên tâm chơi với mình, không cần nghi ngờ lung tung gì cả.”‘

“Ra là thế””

“Sao Kadowaki lại tỏ ra đã thông suốt ở đoạn đó vậy?”

“Thì đó”

“Là vậy đó..?

“Ý gì hả?”

“Thì hôm lễ hội, mấy cô gái cứ phấn khích khi nhìn

thấy Fujimiya còn gì?”

“Phấn khích.?”

“Kiểu như xì xầm bảo nhau “người kia coi được đổ?”

“Ngay bên cạnh là cái đứa giống như hiện thân của sự nổi tiếng như thế này, tôi không thể ngoan ngoãn đồng tình với lập luận đó của cậu.”

Tiếng reo hò trong quán lúc đó phần nhiều là dành để khen ngợi Yuuta. Amane không nói mình hoàn toàn không được khen ngợi, nhưng tất cả đã bị át đi bởi những lời yêu thương nồng nhiệt gửi tới Yuuta, và cũng chẳng có lời khen nào dành cho cậu ẩn chứa sắc thái ngọt ngào cả.

Vậy mà Ayaka vẫn nhìn cậu với ánh mắt ngán ngẩm và lắc ngón trỏ qua lại như muốn bảo rằng cậu chẳng hiểu gì.

“Fujimiya, đó là thể loại khác.”

“Thể loại?”

“Kadowaki đứng đầu trong số những anh chàng đẹp trai dịu dàng có phong cách giống như hoàng tử lịch thiệp rồi.”

“Mình không đồng tình với điều đó có được không ta?”

“Nghe vậy thì cứ gật đầu đồng tình đi, Kadowaki.

Còn Fujimiya, thoạt nhìn có vẻ là người lạnh lùng, u ám, không thích tiếp xúc với mọi người, nhưng cậu ấy lại có nụ cười đạt điểm tuyệt đối ở lễ hội trường. Có thể nói sự tương phản lúc nóng lúc lạnh này đã ghi điểm.”

“Cậu đang nói gì thế?”

“Mình nghiêm túc đấy! Fujimiya tự nhận là mờ nhạt, nhưng khi cậu mỉm cười trong dáng vẻ chỉn chu hoàn hảo tại lễ hội trường, có một số lượng người nhất định đã xao xuyến vì sự khác biệt đó đấy.”

“Kadowaki, cậu có hiểu không?”

“Ừ~m””

“Sao đến đó lại không đồng tình với mình vậy hà-1?” Ayaka làm bộ làm tịch cất tiếng la yếu ớt nghe như tiếng khóc. Amane muốn nghĩ rằng việc cậu bất giác nhìn cô nàng như sinh vật lạ không phải lỗi của mình.

“Ừm, quả thật Fujimiya đang được chú ý nhiều hơn cậu nghĩ. Không phải Fujimiya khi ở bên Shiina, mà chỉ riêng Fujimiya thôi. Đó là điều đã và đang khiến

Shina lo lắng, nên việc Kido không có diểm nào khiến Shina bất an là một lợi thế lớn giúp hai người họ xây dựng mối quan hệ bạn bè thân thiết. Mình nghĩ ý cậu ấy là thể.”

“Đúng vậy đó. Kadowaki rất giỏi diễn đạt bằng lời.” Ayaka vỗ tay, cười rạng rỡ, nói rằng cô sẽ cho Yuuta điểm tuyệt đối, sau đó đem vẻ mặt hết sức vô tư quay sang nhìn Amane, người đang vừa ngỡ ngàng vừa bối rối.

“Căn cứ vào điểm đó, mình cho rằng Shiina sẽ sẵn

lòng làm bạn với mình.”

“Khoan bàn tới việc ý vừa rồi có đúng hay không, tôi hiểu điều Kido muốn nói rồi… nhưng tôi không nghĩ đó là toàn bộ lí do.”

“Không phải toàn bộ ấy hả?”

“Ừm, kể cả đúng như cậu vừa nói đi nữa, tôi nghĩ Mahiru vẫn sẽ làm thân với Kido, vì cậu vốn tốt bụng và Mahiru rất thích cậu.”

“Hở?”

Có lẽ câu mà Amane vừa nói không nằm trong dự đoán của Ayaka, điều đó khiến cô bật ra một tiếng kêu lơ đễnh.

Amane khá thắc mắc, rằng tại sao Ayaka lại lấy làm lạ về điều đó, nhưng có vẻ cô thật sự không hiểu được

lí do cậu nói như vậy. Amane mất một lúc suy nghĩ cách giải thích cho Ayaka, sau đó từ tốn mở miệng:

“Nghĩ mà xem, ai cũng thấy Kido là người rất chu đáo, luôn thân thiện và tươi cười, là kiểu sẽ sẵn sàng giúp đỡ nếu ai đó gặp rắc rối. Cậu rất giỏi quan sát mọi người, và có vẻ như cậu có thể xác định khi nào người ta cần giúp đỡ và khi nào không, rồi sau đó giúp đỡ họ ở mức độ vừa đủ.”

Mahiru thậm chí còn ngại tiếp xúc với người khác

hơn cả Amane.

Bê ngoài, cô có thể giao tiếp hoàn hảo, cư xử theo cách khiến mọi người đều yêu mến, nhưng cô sẽ không dễ dàng để bất cứ ai bước qua lớp vỏ bọc quanh mình.

Để Chitose có thể phá vỡ chướng ngại đó, lí do không nhỏ là nhờ cô nàng quen biết Amane.

Việc Amane có thể trở nên thân thiết với Mahiru thực sự là một điều kì diệu, nhưng bỏ qua điều đó, bản thân Mahiru vốn là kiểu người không để người khác đến gần mình.

Mặc dù sau khi tháo bỏ lớp mặt nạ thiên sứ, Mahiru mềm mỏng hơn nhiều, nhưng cô vẫn luôn giấu kín tâm tư, tuy so với trước đây đã có phần cởi mở hơn trước các bạn cùng lớp. Thế nhưng, tính cách tốt bụng, dịu dàng và chu đáo của Ayaka hẳn đã thu hút được sự chú ý của Mahiru.

“Cậu luôn mỉm cười không giả dối, quan tâm người khác mà vẫn giữ khoảng cách vừa phải. Tuy cậu hơi nhiệt tình quá đà khi nói đến những gì mình thích, nhưng điều đó cũng cho thấy cậu đam mê và toàn tâm toàn ý tới mức nào. Cho dù thế, cậu vẫn luôn làm mọi việc trong phạm vi không gây rắc rối cho người khác.

Tôi nghĩ đó là điều Mahiru thích ở cậu, và cũng là lí do tại sao cô ấy muốn kết bạn với cậu.”

Mahiru thích những người điềm tĩnh và sáng suốt, và Ayaka có vẻ rất phù hợp với tiêu chí này. Nhưng tất nhiên, không phải chỉ vì vậy mà Mahiru sẵn sàng kết bạn. Sau khi tiếp xúc và thích tính cách của Ayaka, Mahiru mới tiếp tục kết giao. Nếu không, Mahiru đã chẳng mời Ayaka đến nhà. Mặc dù đây là nhà của Amane, nhưng đối với Mahiru thì nó cũng như nhà cô vậy, và cái cách cô sẵn sàng cho Ayaka vào nhà chứng tỏ cô đã mở lòng với Ayaka.

“Mahiru hay lo lắng về việc vòng bạn bè của tôi quá nhỏ, nhưng theo quan điểm của tôi, Mahiru mới là người có ít bạn bè đáng tin cậy hơn. Tôi rất vui khi thấy Mahiru thân thiết với người tốt như Kido, và tôi cũng vui vì bản thân có thể kết bạn với cậu.”

Amane chỉ nói những gì mình nghĩ, nhưng Ayaka nghe xong lại nhíu mày nhìn cậu như có điều gì muốn nói. Amane quay sang nhìn Yuuta, thắc mắc chuyện gì đang diễn ra, chỉ thấy cậu ấy nhún vai với vẻ vừa có thể xem như ngạc nhiên vừa có thể hiểu là thán phục không hề giấu giếm.

Amane không hiểu ý nghĩa của phản ứng này.

“… Không ngờ cậu lại nói thẳng với mình như vậy.

Xấu hổ quá đi. Thấy cậu dễ dàng nói ra mấy lời đó, mình đã hiểu tại sao Shina lại say mê cậu đến vậy rồi.

Chắc Shina phải lo lắng lắm nhỉ.”

“Mình đồng tình.”

“Sao Kadowaki lại đồng tình với cái đó?”

“Thì đó..”

“Là vậy đó…”

“Mấy đứa này…”

Cứ tưởng hai người này không có quá nhiều điểm chung, chẳng hiểu sao hôm nay lại ăn ý đến mức có thể gọi là tâm ý tương thông, khiến Amane bối rối.

Cái quái gì khiến họ trở nên như vậy?

“Thì đó, với những người thân thiết, Fujimiya thành

thật hết hồn luôn?”

“Đâu hẳn…”

Trong suy nghĩ của Amane, cậu không hề thành thật mà chỉ là một đứa có tính cách vặn vẹo, nhưng dường như họ không thấy thế.

“Fujimiya, mình biết cậu không có ý gì khác, song nhiều lúc cậu thẳng thắn quá. Nói thế này có lẽ khá khó nghe, nhưng dù cậu không có ý gì, không tránh được trường hợp sẽ xuất hiện những cô gái ‘nằm không trúng đạn ở nơi không ngờ tới đó.”

“…Ý cậu là sao?”

“Tức là có thể sẽ có những lúc các cô gái khác thích cậu trong khi cậu thì mù tịt chẳng biết gì. Mình đang muốn nói rằng trên cương vị bạn gái, Shiina sẽ lo lắng bởi chính cậu không tự nhận thức được chuyện này.”

‘… Tôi hả?”

“Ấy, thằng này nó chẳng tin đâu.”

Nãy giờ Itsuki chỉ im lặng lắng nghe cuộc trò chuyện, nhưng có vẻ không thể nhịn được nữa, bèn chen vào nhận xét một câu. Khi Amane quay sang hướng đó, cậu thấy Mahiru và Chitose cũng đã nói chuyện xong và đang hướng về phía nhóm bên này.

“Mình nghĩ ai tới đây hôm nay đều công nhận sức

quyến rũ của Amane”

“Có lẽ cái đó một trăm phần trăm là do Mahiru

thiên vị đấy.”

Câu nói xen ngang của Mahiru khiến Amane lộ vẻ mặt hoài nghi, nhưng khi thấy Mahiru nhìn về phía mình, Amane theo phản xạ ngồi thẳng lưng ngay ngắn.

Mahiru nở nụ cười tươi tắn.

“Amane”

“Mình nghe.”

“Mình có rất nhiều điều muốn nói về việc cậu luôn tự đánh giá thấp chính mình, nhưng việc đó để sau đi.

Hiện tại, cậu vẫn đang không ngừng cải thiện bản thân, và ít nhất, cậu đã trở thành người mà bản thân có thể tự hào hơn trước, đúng không?”

“Đúng vậy?”

“Cho nên, khi mọi người đã công nhận cậu trong hiện tại, cậu đừng cố chấp bác bỏ lời khen của họ như thế”

“Mình sẽ ghi nhớ điều này.”

Amane hiểu những gì Mahiru muốn nói nên cũng không định tranh luận với cô, nhưng gác điều đó sang một bên, cậu vẫn không khỏi nghĩ rằng cô đã đánh giá cậu quá cao rồi.

Tuy nhiên, Mahiru vẫn nở một nụ cười tuyệt đẹp như thể nhìn thấu suy nghĩ ấy của Amane, khiến cậu chợt rùng mình và lập tức xua tan mọi tâm tư không cần thiết.

“Trước mặt Shiina, mày đúng là không có tiền đồ,

hoặc có thể nói là yếu duối nhỉ?”

“Nín giùm.”

Không cần Itsuki phải nói, Amane chính là người hiểu rõ nhất mình luôn yếu thế trước Mahiru. Hơn nữa, nghe người khác nhận xét, cậu vẫn thấy bực mình, nên dù biết mình sai, cậu vẫn gắt gỏng với Itsuki. Đáp lại, Itsuki vung vẩy tay như muốn nói mình biết thừa rồi.

“Dù sao, mình cũng không nghĩ Amane sẽ… ừm… để mắt đến người con gái khác. Amane chỉ nhìn mỗi mình thôi.”

“Huýt~ huýt~.”

“Chitose, đừng đùa nữa.”

“Vâng”

Thấy Mahiru lập tức ngăn chặn màn trêu ghẹo của Chitose, Amane cho rằng tận hưởng cảm giác sảng khoái này một chút cũng không tệ.

“…. Dù vậy, mình cũng không vui khi thấy các cô gái khác tiếp cận cậu. Mình biết mình ích kỉ… nhưng mình sẽ có thể yên tâm nếu cậu cẩn thận hơn.”

“Đời nào mình biết Mahiru sẽ bất an mà lại chủ động lại gần người khác chứ. Mình sẽ chú ý giữ khoảng cách.”

Một lần nữa, Amane nhận thức được rằng những hành động và lời nói của Mahiru thể hiện rằng cô cũng lo lắng về điều đó, vì vậy, cậu phải đưa ra tuyên bố chắc nịch để xóa bỏ nỗi bất an trong cô.

Không hề tồn tại khả năng Amane bị cô gái nào khác ngoài Mahiru thu hút, và chuyện cậu sẽ tìm kiếm một cô gái khác để xác nhận tình yêu của Mahiru dành cho mình lại càng không có khả năng hơn. Amane không ngu ngốc hay thiếu suy nghĩ đến mức bày ra cái trò thử thách đó.

Nói rằng Amane không vui khi thấy Mahiru ghen thì đúng là dối trá, nhưng làm cô ghen cũng đồng nghĩa với việc khiến cô cảm thấy bất an. Một kẻ cố tình thực hiện hành vi như vậy không xứng làm bạn trai của Mahiru.

“Nhưng ai cũng biết Mahiru và mình đang hẹn hò,

làm gì có ai tiếp cận mình chứ?”

Hồi ức về cuộc thi mượn đồ ở hội thao dạo trước khá xấu hỗ nên Amane không muốn nghĩ tới nhiều, nhưng chính sự kiện đó đã đưa Amane và Mahiru đến với nhau.

Mahiru đã tuyên bố Amane là người quan trọng với mình ngay trong cuộc thi, trước sự chứng kiến của biết bao khán giả, khả năng cao là toàn thể học sinh trong trường đều đã biết chuyện rồi.

Trên hết, Amane giờ đã có thể đường hoàng đứng bên cạnh Mahiru một cách có chiến thuật, và tuy không muốn thừa nhận cho lắm nhưng họ cũng “đang tán tỉnh nhau” theo lời Itsuki. Vì vậy, nhìn một cách khách quan, giữa hai người có vẻ chẳng còn khoảng trống nào để kẻ khác chen vào nữa.

“Đến tận bây giờ vẫn có người tỏ tình với Mahirun đấy, dù đã ít hơn nhiều so với trước kia. Vậy nên, Amane cũng có khả năng đó chứ.”

“Hự. Nhưng hiện tại tôi không có đâu nha.” Đây cũng là lí do tại sao cậu không hoàn toàn đồng

ý với những gì Ayaka nói lúc nãy.

Tuy Mahiru có khen ngợi Amane, Itsuki và các bạn khác cũng nói rằng cậu đã thay đổi, nhưng điều đó không có nghĩa là cậu đã trở nên nổi tiếng đến vậy.

Cho đến hiện tại, chưa từng có cô gái nào khác ngoài Mahiru nói là thích Amane.

Đúng là cậu đã từng nghe khá nhiều lời đánh giá tích cực dành cho mình trong lễ hội trường, nhưng từ đó trở đi cũng chẳng có chuyện gì xảy ra, và các bạn cùng lớp vẫn đối xử với cậu như trước.

Vì vậy, mỗi lần được khen, Amane đều cảm thấy khó hiểu, không nghĩ ra được lí do. Bất chợt, dòng suy nghĩ của cậu bị cắt ngang bởi tiếng thở dài của Chitose.

“Cậu không hiểu gì cả. Đành rằng cậu không phải kiểu dễ gây được thiện cảm với người khác như Mahirun, nhưng… mình nên diễn tả thế nào nhỉ…”

“Mày có thể khiến một số người dành tình cảm

chân thành cho mày đó.”

“Tao không tưởng tượng được, mà cho dù có chuyện đó đi nữa, tao cũng không có ý định chấp nhận.”

“Ừ, ý mình là nhắc cậu cẩn thận thôi, chứ mình hoàn toàn không lo cậu đứng núi này trông núi nọ.” Amane không có ý định nhìn bất kì ai khác ngoài Mahiru, và cậu cũng sẽ khó xử khi không thể đáp lại tình cảm của cô gái nào đó dành cho mình. Thấy Amane khẽ nhíu mày, Chitose không đùa giỡn, cười cợt hay tỏ ra ngán ngẩm, chỉ nhẹ nhàng nhắc nhở cậu mà thôi. Vì vậy, Amane cũng nghiêm túc gật đầu.

“Sẵn đây mình nói luôn, mình không nghi ngờ gì

cậu đâu nhé.”

Sau khi Itsuki và các bạn khác ra về, Mahiru bình thản lên tiếng với chất giọng ung dung, khiến Amane tự dưng chột dạ, không biết có chuyện gì.

Amane chậm chạp nhận ra rằng đây là phần tiếp theo của cuộc trò chuyện lúc trước, chớp mắt mấy lần đáp lại Mahiru. Mahiru ngồi cạnh cậu trên ghế sô pha, cụp mắt xuống, khẽ túm lấy tay áo Amane. Trông cô có vẻ mong manh thấp thỏm, hẳn là vì trong lòng vẫn còn đôi chút bất an.

“Mình biết rõ Amane yêu mình. Mình cũng biết

Amane không phải kiểu người sẽ thất hứa.”

“Nhưng lời nói và hành động của mình đã khiến Mahiru lo lắng, phải không? Mình sẽ cần thận hơn.” Dù không tự nhận thức được đi nữa, vẫn có những điều nên và không nên làm. Amane không vô tình, vô tâm, vô duyên đến mức bỏ qua những lo lắng chính đáng của bạn gái.

“Đó cũng là một phần sức hấp dẫn của Amane, không phải thứ mình được quyền kiểm soát. Vốn dĩ mình cũng cho rằng Amane được người khác coi trọng là điều tốt.”

“Nhưng mình không muốn Mahiru cảm thấy khó chịu.”

“Mình nghĩ Amane cảnh giác với những bạn nữ muốn tiếp cận cậu cũng ổn thôi, nhưng thành thật mà nói, không nên ngăn chặn việc người ta thích cậu. Mình hiểu rằng như thế có nghĩa người ta công nhận cậu là một người tuyệt vời, và được yêu thích ở một mức độ nhất định vẫn tốt hơn bị ghét.”

“Ừ, đúng là như vậy. Ờm… có chuyện này hơi lạc đề

một chút, chỉ là một nghi vấn đơn thuần thôi.”

“Vâng?”

“Túc nãy mình cũng đã nói điều tương tự rồi. Giả sử có một cô gái thích mình, tại sao cô ấy lại theo đuổi mình nhỉ?”

Amane không thể hiểu được điều này.

Cậu hiểu tâm lí muốn thu hút người mà mình thích.

Tuy nhiên, nếu thêm vào tiền đề rằng người mình thích đã có đối tượng khác, rõ ràng câu chuyện sẽ thay đổi.

Mặc dù cảm xúc của con người không phải thứ có thể kiểm soát hoàn toàn, nhưng Amane không tài nào hiểu nổi tại sao người ta vẫn muốn tiếp cận một người dẫu biết đối phương đã có người yêu hoặc bạn đời từ trước. Điều này nằm ngoài khả năng hiểu biết của Amane.

“Người ta chủ động theo đuổi là vì muốn có phản

ứng lại từ phía mình à?”

“Đúng vậy. Cô ấy theo đuổi vì muốn được cậu yêu thích, và hi vọng cậu chú ý đến cô ấy.”

“Nói thẳng ra là cô ấy muốn cướp mình khỏi Mahiru, đúng không?”

“Đúng thế”

“Mình thấy khó mà tin được là sẽ có người nghĩ rằng họ nắm giữ cơ hội chen vào giữa chúng ta, trong khi mình mê mệt Mahiru đến thế này. Mình không biết họ nhìn vào đâu mà cho rằng mình sẽ rời xa Mahiru nữa.” Bỏ qua việc cả hai có hay thể hiện tình cảm với nhau ở chỗ công cộng hay không, Amane có thể chắc chắn rằng dù ở bất cứ nơi nào, cậu vẫn sẽ luôn yêu thương và trân trọng Mahiru.

Cả hai chẳng bao giờ cãi vã, cũng chưa từng lạnh nhạt với nhau. Amane luôn hãnh diện rằng cả hai lúc nào cũng hòa thuận và tôn trọng lẫn nhau. Chính Mahiru cũng công nhận điều đó, và những người xung quanh đều tin rằng cả hai sẽ không bao giờ rời xa nhau.

Amane chưa từng để mắt đến những cô gái khác, thậm chí là thờ ơ quá mức, dọa sợ cả Itsuki. Amane như vậy mà giờ này lại đi thân mật với cô gái khác sao?

Người biết rõ Amane mà nghe chuyện đó đảm bảo sẽ cười xòa, gạt đi và bảo “không đời nào”.

Vì vậy, nếu có ai đó muốn theo đuối Amane, cậu sẽ thấy tức giận, bởi người ấy cho rằng cậu là típ thay đổi người yêu dễ dàng chỉ sau một lời tỏ tình đơn giản. Nếu cô ấy xem thường tình cảm của cậu dành cho Mahiru và cho rằng đó chỉ là thứ tình cảm hời hợt, cậu sẽ khó chịu đến mức tránh xa cô gái đó ngay lập tức.

“Khi một người đã biết đến sự tồn tại của Mahiru mà vẫn cố tiếp cận mình, tất nhiên mình sẽ cảnh giác.

Nhìn mình lúc bình thường chẳng lẽ họ không hiểu được sao? Dù gì đi nữa, mình cũng sẽ kiên quyết từ chối” Bản thân Amane và mọi người xung quanh đều thấy rõ cậu có vòng bạn bè cực kì hẹp, không gian riêng tư thì lại quá rộng, một khi ai đó vượt qua ranh giới, họ sẽ trở thành đối tượng cần cảnh giác tức thì. Đặc biệt là nếu người đó làm tổn thương Mahiru.

Amane không cách nào hiểu được lối tư duy cho rằng người ta có thể gây rạn nứt cho mối quan hệ suôn sẻ mà người khác đang dốc lòng xây đắp, và cậu cũng không muốn hiểu. Vì vậy, cậu sẽ chẳng bao giờ để những người như vậy vào mắt.

“Amane còn khó tính hơn cả mình nhỉ.”

“Mình thấy bình thường mà? Ai mà chẳng thấy

chuyện đó khó chịu.”

“Mình hiểu ý cậu. Có lẽ trong lòng, mình sẽ dán nhãn để phân biệt đối phương là người dám làm những chuyện như thể.

“.. Vậy mà cậu còn bảo mình khó tính?”

“Mình cũng khó tính, nhưng Amane là kiểu người có ranh giới rõ ràng hơn. Mình dựng lên một bức tường. còn Amane lại có xu hướng cự tuyệt.”

Theo lời Mahiru, có vẻ như phản ứng từ chối của

Amane còn quyết liệt hơn cô.

“Ừm, biết làm sao được, lí do lớn nhất là bởi mình không muốn bị Mahiru hiểu lầm. Hơn nữa, ngay cả mình cũng không mong qua lại riêng tư cùng một người thiếu quyết đoán, dễ bị lung lay trong mối quan hệ với người khác giới, vì vậy, mình sẽ cẩn thận. Nếu có thể ngăn chặn trước khi gây nên hiểu lầm thì mình nhất định sẽ ngăn chặn.”

Theo Amane, cách tốt nhất là giải quyết những nguyên nhân gây ra tranh cãi và hiểu lầm ngay từ đầu.

Cả Amane và Mahiru về cơ bản đều là kiểu người điềm tĩnh, biết lắng nghe và chịu khó tìm cách thỏa hiệp với đối phương. Vì vậy, hai người hầu như không bao giờ tranh cãi. Nếu ai đó hỏi rằng điều gì sẽ gây rạn nứt giữa hai người họ, đó có lẽ là khi một trong hai làm điều gì đó sai trái rõ ràng, hoặc thất hứa.

Khi sự nghi ngờ bắt đầu nảy sinh, cho dù đó là sự thật hay hiểu lầm đi nữa, lòng tin dành cho đối phương tự nhiên sẽ sụt giảm. Vì vậy, quan trọng là phải tìm mọi phương án có thể để loại bỏ mối nghi ngờ ở đối phương•

Đôi bên phải luôn luôn ghi nhớ trong lòng răng, ngay từ đầu đừng thực hiện những hành động đáng ngờ,

chú trọng giao tiếp và thảo luận, và khi cần thiết, nên yêu cầu một bên thứ ba khách quan làm chứng.

“Quay lại chuyện ban đầu thì chính vì vậy, nếu có cô gái nào đó bày tỏ tình cảm với mình, mình sẽ thấy khó xử và chỉ muốn từ chối dứt khoát. Mà không, mình vẫn nghi ngờ chuyện người như vậy thật sự có tồn tại.”

“Amane mà vẫn nghi ngờ chuyện này thì sẽ mãi loanh quanh luẩn quẩn một chỗ với vấn đề đó mà thôi.”

“Ây, nhưng mà… thực tình thì chưa từng có ai tiếp

cận mình như vậy cả.”

“Amane nhạy cảm với ác ý, nhưng lại ngu ngơ với

thiện cảm từ người khác nhỉ.”

“Mahiru… giận hả?”

“Mình không giận…. chỉ là đang nhớ lại những khó khăn mình đã trải qua để khiến cậu chú ý đến mình…” Mahiru đặt nhẹ tay lên trán, buông tiếng thở dài thoáng vẻ mệt mỏi. Là người đã khiến Mahiru phải cực khổ như thế, Amane nghẹn họng, không thể thốt nên lời, chỉ biết nở nụ cười cứng đờ gượng gạo.

Cả hai đã hẹn hò với nhau được gần nửa năm, nhưng khi dõi theo quá trình từ lúc mập mờ đến khi họ chính thức quen nhau, cả Itsuki và Chitose đều không giấu nổi vẻ ngán ngẩm mà bảo: “Amane đã chậm tiêu thì chớ, lại còn thiếu tự tin, lần là lần lữa tốn biết bao nhiêu thời gian.”

Amane cũng nhận thức được rằng do tính tự ti, cậu đã nghi ngờ bản thân và không thể hoàn toàn tin tưởng vào tình cảm mà Mahiru dành cho mình. Vì vậy, cậu hiểu rõ Mahiru đã cực khổ thế nào trong suốt thời gian đó và không khỏi cảm thấy có lỗi với cô.

“Ừm… tất nhiên mình biết Mahiru đã cố gắng rất nhiều để khiến mình chú ý! Chỉ tại mình thiếu tự tin quá!”

“Nhớ lại mình lúc đó… Amane mà bảo là không nhận ra thì mình chẳng biết giấu mặt vào đâu…. Người ta thành thực bày tỏ cảm tình đến vậy mà Amane vẫn chậm hiểu chết đi được.”

“Xin lỗi.”

“M-Mình biết là bây giờ Amane đã nhận thức được và thể hiện tình cảm rõ ràng. Dù sao đi nữa, Amane trong hiện tại đã trở nên tinh ý trước tình cảm của mình, biết đón nhận cũng như đáp lại một cách đúng mực. Tuy vậy, mình nghĩ cậu vẫn còn kém nhạy bén với tình cảm của người khác, đặc biệt là phái nữ. Nói thẳng là cực kì chậm tiêu.”

“C-Cậu kết luận đanh thép quá..”

“Vì cậu chậm hiểu đến mức độ đó mà… Nhưng đó lại là bằng chứng cho thấy trong mắt Amane chỉ có mình, vậy nên, mình cũng không thể tức giận được.”

“Thì rõ ràng mình chỉ nhìn mỗi mình Mahiru thôi” .. Sự thật là, cậu nói thẳng ra như thế không tốt

chút nào.”

“Ớ…?”

“M-Mình biết Amane chỉ có mình thôi… Vì Amane

yêu mình… mà.”

“Ừ. Cậu biết rõ đấy”

Mahiru ngượng ngùng hạ thấp giọng ở cuối câu, dáng vẻ lúng túng vì xấu hổ nom đáng yêu vô cùng.

Thấy cô khẽ nghiêng người như muốn làm nũng, Amane cũng nhẹ nhàng vòng tay qua lưng cô để cô tựa vào mình.

Bây giờ, cả hai đã có thể thẳng thắn thể hiện tình

yêu dành cho nhau.

Amane ôm lấy Mahiru, thật trân trọng, thật dịu dàng, như để dùng toàn bộ cơ thể đón nhận cảm xúc mà Mahiru dành cho cậu, cẩn thận không làm tổn thương thân hình mềm mại ấy, như để nhận lấy và xóa bỏ những bất an, bồn chồn tích tụ trong cơ thể nhỏ bé này.

Khi Amane nhẹ nhàng vố về Mahiru bằng lòng bàn tay, có cảm giác là chút căng thẳng trên người cô dường như biến mất, cô giao phó toàn bộ trọng lượng cơ thể của mình lên Amane. Để cảm nhận sức nặng của Mahiru rõ ràng hơn, Amane từ từ thay đổi tư thế, ngả người xuống ghế sô pha và để Mahiru nằm nguyên trên người mình.

Leo lên người Amane, hay nói đúng hơn là bị cậu giữ ở vị trí nằm trên, Mahiru chớp mắt vì ngạc nhiên xen lẫn xấu hổ. Cô định nâng mình dậy, nhưng Amane vẫn không nói năng gì, cũng không buông cánh tay vòng qua lưng cô, như muốn phản đối hành động đó.

“M-Mình nặng lắm phải không…”

“Không nặng chút nào… Thậm chí, mình còn muốn

cậu dựa vào mình nhiều hơn.”

Mahiru lúng túng đung đưa mái tóc. Đáp lại, Amane khẽ thì thầm như muốn âu yếm cô, như muốn buộc cô phải làm nũng với cậu. Và rồi, đôi má trắng ngần của cô thoáng ửng hồng.

“Nếu vậy, mình cũng muốn Amane dựa vào mình

nhiều hơn.”

“Cậu muốn lật ngược lại à?”

“Đồ ngốc này!”

Mahiru hùng hổ vùi mặt vào ngực Amane, hoàn thành một cú tấn công trực diện. Amane không kìm được mà bật cười. Dường như dựa vào chuyển động của bờ ngực mà mình đang úp mặt vào, Mahiru đã cảm nhận được rằng Amane vừa bật cười, nên cô hơi ngầng đầu lên, để lộ đôi má ửng hồng và đôi mắt lườm nguýt dễ thương hết nấc.

Mặc dù Amane cố khoác lên vẻ ung dung, nhưng cậu cũng nhận thức được lời nói và hành động của mình táo bạo đến mức nào, và để che giấu điều đó, cậu nhẹ nhàng đặt tay lên đầu Mahiru khi cô ngẩng lên, cần thận xoa nhẹ nhằm tránh làm rối tóc cô. Sau hành động này, Mahiru lại tiếp tục úp mặt vào ngực cậu.

Ngay cả đòn tấn công trực diện theo kiểu dụi dụi giận cá chém thớt của Mahiru cũng hết sức đáng yêu, làm Amane chỉ biết mỉm cười đón nhận. Cậu vừa tận hưởng sự ngọt ngào, ấm áp và mềm mại của Mahiru, vừa lướt những ngón tay dọc theo suối tóc nâu vàng mềm mượt được cô nàng chăm sóc kĩ lưỡng.

“Amane…”

“Hửm?”

Họ chạm vào nhau một lúc thì Amane đột nhiên nghe thấy giọng nói điểm tĩnh gọi tên mình. Amane hơi nghiêng đầu và thấy Mahiru dang lặng lẽ nhìn cậu.

Ánh mắt ấy hoàn toàn không còn vẻ bối rối hay kích động như trước đó, hướng thẳng vào cậu với đầy ắp sự chân thành.

“Mình không nghĩ rằng tất cả những người thể hiện tình cảm với cậu đều như vậy. Chắc hẳn có một số người chỉ bộc lộ cảm xúc bởi không thể chịu đựng hoặc kìm nén thôi. Có lẽ một ngày nào đó sẽ xuất hiện một cô gái thành thật nói với cậu rằng cô ấy thích cậu.

Lúc đó, Amane…”

“Mình sẽ từ chối… Mình sẽ lịch sự lắng nghe cảm xúc của đối phương, nhưng mình sẽ không chấp nhận tình cảm đó.”

Không cần nghe hết câu, Amane cũng biết Mahiru

muốn nói điều gì.

Dù luôn một lòng với Mahiru, nhưng bản thân cậu cũng hiểu rằng không phải bất cứ ai thổ lộ tình cảm với người đã có người yêu đều mang ý xấu. Dĩ nhiên sẽ có những trường hợp người ta liên tục kìm nén quá lâu, phải trút hết ra trước khi sụp đồ.

Amane hoàn toàn không có ý mặc định tất cả đều không tốt, và người ngoài cũng chẳng có quyền phủ nhận cảm xúc của ai cả. Trên đời này không ai có thể kiểm soát cảm xúc nảy sinh. Cũng có những lúc người ta không thể giữ trọn cảm xúc trong lòng, khiến họ thấy bất lực, và phải đem chúng hướng về phía đối phương.

Tuy nhiên, Amane sẽ không chấp nhận tình cảm đó.

“Mình thích Mahiru, và chỉ muốn nghĩ đến tương lai với một mình Mahiru thôi. Vì vậy, mình sẽ không để bất kì ai khác bước vào không gian bên cạnh mình. Chỉ có Mahiru ở đây mà thôi.”

Cho dù lời từ chối có lẽ sẽ làm tổn thương người

kia, Amane cũng không thể nào nhượng bộ.

Cậu chỉ yêu Mahiru và không đời nào chọn ai khác

ngoài Mahiru.

Và Mahiru dĩ nhiên cũng không thể nhường Amane

cho người khác.

Chính vì đôi bên đều hiểu rất rõ việc này, nên cả hai đã trao đổi lời lẽ, tâm tư, chia sẻ hơi ấm, như để xua tan những nỗi bất an.

“Cho nên, cậu không cần phải lo lắng gì cả. Mình chỉ cần Mahiru thôi.”

“…Ừm””

Cảm nhận được sức nặng đè trên người tăng lên, Amane đoán rằng Mahiru đã cảm thấy nhẹ nhõm. Sức nặng dễ chịu ấy khiến Amane nheo mắt lại, nhẹ nhàng ôm ghì lấy hơi ấm trong vòng tay.