Chương 3: Cám ơn vì sự hợp tác
==============================

“Cảm ơn anh đã dạy em học.”

Amane đã xin nghỉ làm vào ngày sinh nhật của Mahiru và hôm sau, nên mãi chưa có dịp cảm ơn Miyamoto. Vì vậy, khi đến chỗ làm, thấy Miyamoto đã đến trước và chuẩn bị mọi thứ sẵn sàng, tuy muộn hơn dự định, Amane lập tức cúi đầu cảm ơn anh.

Mahiru đã giúp Amane rất nhiều trong việc học, nhưng cậu cũng biết ơn Miyamoto vì đã tranh thủ thời gian rảnh để hướng dẫn thêm cho cậu bằng kinh nghiệm của người đi trước. Anh có cách dạy không giống Mahiru, với góc nhìn khác và đặc biệt là nghiêm khắc theo một kiểu riêng, nhờ thế mà những gì học được đều khắc sâu vào đầu Amane.

“Chà, cậu vất vả rồi. Ki thi chắc cũng căng lầm hả?

Làm bài thế nào?”

“Em đạt kết quả tốt ạ.”

“Vậy thì tốt. Thật ra cậu tiếp thu nhanh lắm, anh nghĩ dủ anh không dạy thì cậu cũng dư sức qua thôi.”

“Không hẳn đâu ạ, cũng nhờ có anh nữa mà” Nhờ sự giúp đỡ của hai người, Amane có thể day trì thành tích học tập, nên cậu rất biết ơn. Đặc biệt là Miyamoto, dù chẳng nhận lại được gì nhưng vẫn sản lòng giúp đỡ, đến mức Amane đôi khi tự hỏi phải chăng có lí do nào khác đằng sau sự quan tâm này.

Nhưng thực tế, Miyamoto chỉ bảo rằng: “Nếu cậu phải thi lại thì lịch trình loạn mất. Hơn nữa, trước giờ anh quen thu dọn mớ bừa bộn của Rino rồi, chuyện dạy học chẳng có gì khó khăn cả. Dạy trước một chút còn đỡ hơn tốn công xử lí hậu quả sau này.”

Amane thấy rõ có chút ngượng ngùng trong lời nói của Miyamoto, nhưng vì Souji đã bảo nếu chỉ ra điều đó thì anh ấy sẽ khó chịu, nên Amane chỉ im lặng đón nhận lòng tốt ấy và thầm nghĩ rằng một ngày nào đỏ cậu sẽ trả ơn.

“Nghe nói bạn gái cậu thông minh lắm phải không?” Có vẻ chỉ cần nghe cụm từ “cũng nhờ có” là Miyamoto đã hiểu ra ngay lập tức, nở một nụ cười ẩn ý như muốn nói anh biết tỏng rồi. Thế nhưng, Amane chỉ mỉm cười đáp lại một cách bình thản, “Vâng, đúng vậy.”

“Nhìn nụ cười tươi rói kia là hiểu tồi. Hai đứa đúng kiểu cặp đôi ưu tú luôn đấy.”

“Ưu tú thì em không dám nhận… Có điều, hạnh kiểm của em chắc cũng thuộc loại tốt. Ngay từ lớp Mười, em đã xác định là sẽ thi lên đại học, nên em cũng phải giữ thái độ phù hợp.”

“Ừm, trông cậu cũng không phải dạng phá phách

trên trường, hoàn toàn trái ngược với anh.”

“Trông anh cũng đâu có giống kiểu người thích bày

trò đâu ạ.”

Dù Miyamoto tự nói vậy với vẻ giều cợt, nhưng trong mắt Amane, anh không giống một người chuyên gây rối trong trường.

Nhìn bể ngoài, Miyamoto đúng là có chút phong cách hiện đại, vô tư và hời hợt, nhưng về bản chất, anh khá điểm tĩnh, nghiêm túc, có phần thích chăm sóc người khác.

“Ờm, xét ra thì hồi cấp ba anh cũng có chút đầu óc, nhưng lại ngu ngơ. Mà bây giờ chắc vẫn vậy. Không phải kiểu quậy phá hay bị thây cô mắng, nhưng cũng chẳng nghiêm túc gì.”

“À.”

“Này, cái kiểu gật gù đồng ý đó làm anh đau lòng đấy nhé.”

“Xin lỗi, em không có ý coi thường anh đâu. Chi là… em nghĩ anh rất biết cách kiểm soát mọi thứ, vừa có thể tận hưởng tuổi thanh xuân, lại vừa không gày ảnh hưởng đến tương lai.”

Nhìn Miyamoto, Amane có thể tưởng tượng ra quãng đời học sinh sôi nồi, nhưng vẫn giữ chừng mực để không ảnh hưởng đến điểm trong học bạ. Còn thực tế thế nào thì cậu không rõ.

Người duy nhất biết về thời trung học của Miyamoto chắc chỉ có anh ấy và đàn chị Oohashi, người mà Miyamoto gọi là “oan gia”.

“Mặc dù mùa xuân không đến với Daichi nhi?””)

Một giọng nói đột ngột vang lên từ phía sau. Khi Oohashi xuất hiện với nụ cười trêu chọc, Amane cảm thấy như có một vết nứt trên biểu cảm của Miyamoto, Tàm cậu thoáng rùng mình.

Có lẽ câu “là lỗi của ai hả?” mà cậu nghe thấy chí là

ào giác thôi… Chắc vậy.

“Cái đứa đầu óc đậm sắc xuản như cậu không có tư

cách nói tôi đâu.”

Nghe có vẻ như cậu đang cay củ thì phải?*

“Muốn ăn đòn không?”

“Sợ quá đi mất -“

Có lẽ Oohashi không hề cảm nhận được áp lực của Miyamoto, hoặc có lễ cô đã quá quen nên chẳng buồn để ý. Cô văn giữ nụ cười tếu táo và giả vờ run rẩy đầy cường điệu, khiến Miyamoto chỉ biết thở dài ngao ngán.

Chia buồn cùng anh. Amane thầm nghĩ, nhưng tất nhiên cậu không dám nói ra để tránh làm tình hình thêm rối rắm. Sau đó, cậu lặng lẽ siết lại dây tạp dễ, cố không gây ra tiếng động.

“À phải rồi, Fujimiya. Anh có xem bảng phân ca, cậu không làm ca nào vào dịp Giáng sinh nhỉ?”

Sau khi khách hàng đã về hết và các nhân viên chuẩn bị dọn dẹp đóng cửa quán, như thể vừa sực nhớ ra, Miyamoto đột nhiên lên tiếng.

Không đăng kí làm vào dịp Giáng sinh, vốn là khoảng thời gian bận rộn nhất của các hàng quán ăn uống, chắc hẳn không phải là điều dễ chịu với các đồng nghiệp làm chung. Nhận ra chuyện đó, Amane không khỏi thấy có lỗi.

“Em xin lỗi…”

Nào ngờ, Miyamoto lại vội xua tay và nói “không, không phải vậy đâu” với vẻ thoáng áy náy.

“Anh đâu có trách cậu. Có bạn gái thì tất nhiên phải ưu tiên cô ấy rồi. Hai đứa tình cảm vậy cũng tốt. Hơn nữa, Kayano sẽ nhận ca đấy.?”

“Dạ?”

Thông tin quá bất ngờ khiến Amane đứng hình.

Amane không phải lúc nào cũng làm chung ca với Souji, lại chẳng có lí do gì để chủ động nhắc đến chuyện Giáng sinh. Cậu cũng chưa từng bàn về nó với Ayaka ở trường. Dù vậy, trong suy nghĩ của cậu, việc Souji sẽ dành ngày đó bên Ayaka vốn là điều hiển nhiên.

Vậy mà cậu ta lại nhận ca làm?

Với tính cách khá thờ ơ của Souji, có lẽ chuyện đó chẳng phải vấn để gì to tát, nhưng liệu Ayaka có ổn không? Đang lúc nghĩ rằng có lẽ mình hơi lo chuyện bao đồng, câu nói tiếp theo của Miyamoto khiến Amane choáng đến không còn gì để nói.

“À, nghe nói hôm đó nhân viên phục vụ phải hóa trang thành ông già Noel, nên cậu ta đi làm để cho bạn gái ngắm đấy.”

“Vậy ạ…? Nhưng bộ đồ đó đâu phải kiểu khoe cơ bắp hay gì.”

Cậu hiểu cảm giác của Souji khi muốn người yêu thấy mình mặc đồ hóa trang, nhưng cậu vẫn cảm thấy điều đó không hợp với sở thích của Ayaka chút nào. Bộ đồ ông già Noel rõ ràng không phải thứ giúp tôn lên cơ bắp, vậy nên, cậu hoàn toàn không đoán được Ayaka sẽ nghĩ gì khi thấy nó.

“Hả, bạn gái cậu ta thích cơ bắp lắm à? Gặp mấy lần

rồi mà anh không nghĩ cô ấy lại có sở thích đó.”

“Con người mà, đâu thể nhìn bề ngoài mà đoán được.”

“Cũng đúng. Như Daichi ấy, trông như dân chơi

chứ bên trong lại không đến mức.”

“Này, muốn gây sự hả?”

“Bình tĩnh anh ơi. Chị ấy đang khen anh đấy…

Chắc vậy:.”

Là người thường phải đứng ra hòa giải, Amane chỉ biết đau đầu tự hỏi tại sao bà chị này cứ thích đồ dầu vào lửa như thế. Nhưng dường như cả Oohashi lẫn Miyamoto đều thuộc kiểu người không ngân ngại

“ra đòn” trực diện, thế nên, khi ở chỗ khuất mà khách không nghe thấy, họ vẫn thường hăng hải cãi nhau.

Thành thật mà nói, Amane cảm thấy phần lớn vẫn để đều bắt nguồn từ Oohashi, vì cô luôn là người đưa ra những nhận xét thiếu tế nhị. Nhưng có vẻ đây chính là hình thái quan hệ giữa hai người, nên Amane chẳng biết phải góp ý gì cho phải.

Trong lúc cố gắng xoa dịu hai kẻ lúc nào cũng như chực bùng nổ, Amane bất giác nghĩ đến Souji hiện không có mặt ở đây. Cậu thử tưởng tượng cảnh Souji mặc bộ đồ ông già Noel… nhưng nghĩ mãi cũng không hiểu Ayaka sẽ vui ở điểm nào.

Thôi thì, mỗi người một sở thích. Amane cười nhẹ, nhìn sang Miyamoto dường như vẫn còn hơi khó chịu sau màn tranh cãi vừa rồi.

“Mà nói đi cũng phải nói lại, con gái chắc là thích nhìn bạn trai mặc đồ hóa trang nhỉ? Bạn gái em cũng hay đòi xem lắm.”

“Không lẽ bạn gái cậu cũng có sở thích gì đó đặc

biệt à?”

“À… chắc là không đâu… Em đoán vậy.” Cho đến giờ thì không, chắc thế.

Dù đúng là Mahiru đã bị Ayaka ảnh hưởng chút ít, nhưng có vẻ vẫn chưa phát triển thành sở thích cụ thể nào.

Thực lòng mà nói, tuy Amane cũng mong Mahiru vẫn là chính mình như bây giờ, nhưng nếu cô có thêm nhiều thứ để yêu thích, âu cũng là một diều đáng mừng.

Vì vậy, cậu chẳng thể nêu ý kiến.

“Ừm… nếu phải nói thì, sở thích hiện tại của có ấy… chắc là em?”

Cậu e rằng đây chính là cách lí giải phù hợp nhất

lúc này.

Bởi vì Mahiru yêu Amane, nên cô yêu thích mọi thứ về cậu. Không phải đặc điểm nào cụ thể, đơn giản chỉ

vì đó là Amane.

“Chà, nhóc được yêu thương quá nhỉ, Fujimiya.”

“Còn cậu thì nên thử yêu ai đó một cách nghiêm

túc đi.”

“Từ khi nào mà mình lại bị coi là kẻ hời hợt trong tình cảm vậy? Mình chỉ là kiểu dễ thích và cũng dễ chán thôi mà.”

“Cái đó cũng có vấn đề đấy!”

“Thôi, mỗi người một quan điểm riêng. Nếu chị ấy luôn dứt khoát rõ ràng và không để lại rắc rối gì thì chắc cũng không sao đâu ạ.”

Oohashi tự nhận mình là người dễ rung động, đến mức gọi bản thân là “cô gái đa tình”. Tuy nhiên, cô khẳng định rằng yêu cùng lúc nhiều người là điều không thể chấp nhận được, cả về mặt đạo đức lẫn thường thức.

Nghe vậy, Amane cũng thấy nhẹ nhõm phần nào.

Nhưng xét đến việc cô hay có những câu nói vô tình làm tổn thương người luôn dành tình cảm cho cô như Miyamoto… Chuyện này khiến Amane nặng lòng theo

kiểu khác. Dù vậy, những người trong cuộc lại hoàn toàn không nhận ra điều đó.

“Làm gì có rắc rối nào được. Anh đoán phần lớn bọn con trai sau khi thấy cái tính xuế xòa của nhỏ này đều nhận ra thực tế không như mình tưởng nên đã lặng lẽ rút lui.”

“Bất lịch sự quá! Chỉ có vài người như vậy thôi!”

“Vậy là có thật à?”

“Thì vốn dĩ mình cũng đâu định che giấu bản chất.

Mình luôn là chính mình!”

Oohashi ưỡn ngực đầy tự hào, chẳng buồn che giấu sự tự tin. Không thể phủ nhận rằng cô có vẻ ngoài vô cùng xinh đẹp, hoạt bát và thân thiện, là típ rất được lòng người khác giới. Chỉ là… nếu quen biết cô lâu hơn, hằn nhiều anh chàng sẽ vỡ mộng với tính cách thật của cô.

Nếu không có Miyamoto luôn để ý nhắc nhỏ, Oohashi có xu hướng cầu thả và vô tâm trong nhiều chuyện. Nếu ai đó hẹn hò với cô mà lầm tưởng rằng cô là một người chu đáo và đáng tin cậy, chắc chắn họ sẽ sửng sốt khi nhận ra thực tế khác rất xa.

“Ờ, chẳng mấy ai thẳng thắn được như cậu đâu.”

“Này, cậu đang móc mỉa mình dấy à?”

“Thôi nào, ý anh ấy là chị rất chân thật, không già

tạo đấy ạ.”

Cách dùng từ quan trọng thật đấy. Amane thâm nghĩ, đồng thời liếc qua bảng phân ca dán trong quáy và phát hiện Oohashi cũng không có ca làm vào Giáng sinh.

“Ủa, chị Oohashi cũng không đăng kí làm ngày

Giáng sinh ạ?”

“Ừ, tại chị có bạn trai rồi.” “

… Vậy sao?”

Bà chị này quen bạn trai mới nhanh đến mức Amane chẳng biết phải nói gì nữa. Theo phản xạ, cậu liếc sang Miyamoto, nhưng anh chỉ thở dài như thể chuyện này chẳng có gì mới mẻ.

Cậu cảm thấy anh đang nhìn xa xăm… chắc không

phải là do tưởng tượng.

“Cũng đúng, nhỏ này được cái mặt đẹp mà.”

“Gì đây? Ý cậu là ngoài nhan sắc thì mình chẳng có

gì tốt à?”

“Ít nhất thì đầu óc cũng không tốt, gu chọn bạn trai còn tệ hơn. Toàn mấy thằng ngốc chỉ nhìn vẻ bề ngoài.”

“Cậu bất lịch sự quá rồi đấy!”

“Tôi cược một sợi lông mi là cậu sẽ chia tay trước

Giáng sinh.”

“Cược gì hẻo vậy? Mà quan trọng hơn, lòng mi của cậu thì có giá trị gì chứ?”

“Ý tôi là chuyện đó rõ ràng đến mức chẳng đáng để cược gì hết, đồ ngốc.”

“Thật quá đáng! Fujimiya, nhóc nghĩ sao?”

“Em không biết rõ về chuyện yêu đương hay cách sống của chị Oohashi, nên không có ý kiến gì.”

Để tránh bị vạ lây, cậu đoán tốt nhất là nên tìm một

lí do hợp lí rồi rút lui thật sớm.

“Vậy là vụ cá cược không thành rồi nhỉ.”

“Cần gì phải cá cược, mình chắc chắn sẽ quen đến qua Giáng sinh!”

“Fujimiya nhớ lời Rino nói nhé. Kiểu gì cậu ta cũng sẽ khóc lóc chạy đến than thở thôi. Năm ngoái cũng thế mà.”

“Làm gì có chuyện đó, bây giờ khác rồi!”

“Để xem.”

“Hai anh chị thân nhau thật đấy.”

Có gọi là thân được không cũng hơi khó nói, nhưng đúng là họ khá ăn ý với nhau. Vì vậy, Amane quyết định không đào sâu thêm mà chỉ buông một câu nhẹ nhàng rồi kiếm cớ đi giặt khăn lau để tránh phiền phức.

“Anh Miyamoto, em nghĩ anh nên mềm mỏng một chút. Nếu anh dùng giọng điệu gay gắt quá, với tính cách của chị Oohashi, dù anh có dúng đến đâu, chị ảy cũng sẽ phản kháng và tỏ ra bướng bỉnh.”

“… Anh biết mà.”

Vừa nãy, vì thái độ Oohashi quá dữ dội, nên Amane đã tranh thủ lúc cô rời đi để âm thầm nhắc nhở Miyamoto. Anh chỉ gật đầu, mặt nhăn như khỉ ăn ớt.

“Mà này… chắc Mahiru không hứng thú với việc

mình mặc trang phục ông già Noel đâu nhỉ?”

“Hả?”

Sau bữa tối, Amane vô tình nhìn thấy một cuốn tạp chí có chuyên đề Giáng sinh đặt trên bàn thấp, có vẻ là do Mahiru mang đến. Cậu bỗng nhớ lại chuyện xảy ra lúc trước nên buột miệng hỏi.

Vì không có ca làm vào Giáng sinh nên Amane cũng chẳng cần phải mặc đồ ông già Noel. Tuy nhiên, cậu vẫn tò mò muốn biết liệu Mahiru có hứng thú với việc bạn trai mình mặc trang phục đó hay không… Nào ngờ, phản ứng của Mahiru lại khá tích cực, thậm chí còn nhìn cậu với ánh mắt lấp lánh khó mà thấy được ở cô lúc bình thường.

Nó khiến Amane hiểu ra một điều, đúng là khó

đoán sở thích của người khác.

“Sao cậu lại nhìn mình với ánh mắt háo hức thể kia?”

“Vì mình yêu mọi dáng vẻ của Amane, nên nều có cơ hội được nhìn thì tất nhiên là mình muốn.”

“Mình không định mặc đâu.”

“Ơ…”

Mahiru nom cực kì thất vọng, buông thông hai vai, khiến Amane có chút mềm lòng và muốn chiều theo ý cô. Nhưng từ đầu, cậu không có kế hoạch mua hay mặc đồ hóa trang, nên đành phải để cô chịu thiệt lân này vậy.

Thay vì mặc đồ ông già Noel, cậu có ý định làm một

thứ khác mang phong cách Giáng sinh.

“Cậu đừng thất vọng thế. Mình hỏi thử là vì trong hai ngày Giáng sinh, nhân viên phục vụ ở chỗ làm của mình sẽ mặc đồ ông già Noel. Nghe nói Kayano đã đăng kí ca làm để Kido đến ngắm đấy.”

… Vậy là Kayano sẽ đi làm vào Giáng sinh à?”

“Kido không nói gì với cậu sao?”

“Không thấy cậu ấy nhắc tới. Nhưng mình cũng không thấy Kido tỏ ra thất vọng.”

“Ừm, nếu hai người họ đều đồng ý thì cũng không có gì đáng lo.”

“Mà giờ mình nghĩ lại, Kido lúc đó còn cười rất

vui nữa…”

“A… chắc là cậu ấy trông chờ được ngắm Kayano

làm việc đây mà.”

Nếu Souji mà ghét hóa trang thì cậu ta chắc hẳn đã không nhận ca làm đó. Cả hai hẳn đã bàn bạc kĩ rồi.

Ayaka không tức giận khi Souji phải làm việc vào dịp Giáng sinh mà còn mong đợi, chứng tỏ cô nàng rất tin tưởng Souji. Cũng có thể chính Ayaka đã yêu cầu Souji làm vậy sau khi nghe chuyện hóa trang ông già Noel từ dì Fumika, nhưng thực hư thế nào thì Amane không rõ.

Tình cảm vẫn tốt đẹp thì còn gì bằng. Amane gật gù nghĩ vậy, nhưng rồi cậu nhận ra phản ứng của Mahiru khá nhạt nhòa. Khi cậu đưa mắt nhìn về phía cô, Mahiru cũng ngước lên nhìn cậu như muốn nói điều gì.

“Sao thế?”

“… Kido sướng thật.”

“Sướng? Ý cậu là sao?”

“À thì… mình đang tự hỏi bao giờ cậu mới cho mình thấy cậu làm việc.”

“Ờ … ừm… cho minh thêm chút thời gian nữa nhé.” Dù không giận vì phải chờ đợi, nhưng chắc hần Mahiru đang mong ngóng lầm rồi. Có vẻ như việc nhắc đến chuyện của Ayaka đã khiến những cảm xúc mà Mahiru cố giữ trong lòng lại một lần nữa trỗi dậy.

Amane biết rõ cậu là người đang ngăn cản Mahiru làm điều cô ấy muốn. Mahiru trách cậu cũng là chuyện hiển nhiên.

“Mình sẽ đợi đến khi cậu quen việc, nhưng… mình

vẫn ngóng lắm, cảm giác như bị bắt phải chờ.”

“Chắc sang năm mình sẽ quen thôi… Khi nào văng

khách, mình sẽ gọi cậu đến.”

“Nếu cậu để mình chờ lâu quá, mình sẽ thấy cô

đơn đấy.”

“Mình thật sự xin lỗi… Chắc mình không thể trở thành nhân viên giỏi ngay lập tức, nhưng hãy đợi đến khi mình làm việc ổn hơn một chút nhé.”

“Mình giỏi chờ đợi lắm, nên không sao… Nhưng vậy thì, mình có thể đưa ra một yêu cầu không?”

“… Yêu cầu á?”

“Không có gì quá to tát đâu. Chỉ là… ít nhất hãy cho mình xem ảnh cậu khi đang làm việc. Mình còn chưa từng thấy cậu mặc đồng phục nữa, mình cũng muốn được thấy cậu trong dáng vẻ đó mà.”

Vì phải chờ đợi quá lâu, Mahiru xem ra cũng khá

bồn chồn, vì vậy, cô đưa ra một yêu cầu nhỏ.

Có lẽ cô nghĩ rằng, nếu không thể trực tiếp đến xem, ít nhất được nhìn thoáng qua khoảnh khắc Amane làm việc cũng không quá đáng. Amane hiểu suy nghĩ của cô, và bản thân cậu cũng thấy rằng nếu chỉ là một bức ảnh chụp khoảnh khắc nào đó chứ không phải trọn ven bộ dạng lóng ngóng của mình thì cũng không có vấn đề gì.

Tuy trong lòng dấy lên một câu hỏi “có thực sự cần xem đến vậy không”, nhưng khi đặt mình vào tình huống tương tự, nếu biết Mahiru từng mặc đồ dễ thương chỉ cho Chitose xem, chắc chắn Amane cũng sẽ muốn thấy. Thế nên, nếu điều này có thể giúp cô bớt bồn chồn mong ngóng, cậu chẳng có lí do gì để từ chối.

Ngay khi Amane đồng ý mà không hề do dự, gương mặt Mahiru lập tức bừng sáng, rõ ràng cô thực sự mong chờ chuyện này.

Dù khi Amane khoác trên mình bộ đồng phục đó, nó vẫn mang lại cảm giác như cậu bị ép phải mặc, nhưng nếu Mahiru hài lòng thì chắc cũng không sao.

Chỉ cần cô vui vẻ thì mọi chuyện đều ổn cả.

Nhìn Mahiru để lộ dáng vẻ hạnh phúc mà cô chỉ thế hiện riêng với Amane, cậu khẽ bật cười. Cậu nhẹ nhàng nắm lấy bàn tay Mahiru, còn Mahiru khẽ tựa đầu vào cánh tay cậu, cả hai xích lại một cách tự nhiên.

“Tuy mình xin nghỉ vào Giáng sinh, nhưng trước đó vẫn có ca làm đấy. Cậu có thấy phiên không?*

Amane hơi áy náy khi phải làm gián đoạn tâm trạng vui vẻ của Mahiru, nhưng cậu vẫn muốn xác nhận lại.

Để được nghỉ Giáng sinh, Amane đã nhận thêm nhiều ca làm trước đó, và ngay sau Giáng sinh, cậu sẽ phải đi làm liên tục. Dù sẽ được tan ca vào buổi chiều, nhưng rõ ràng, cậu vẫn phải để Mahiru ở nhà một mình.

Cậu tự hỏi, liệu cô ấy có buồn không?

Nhưng Mahiru chẳng hề đắn đo mà chỉ nhẹ nhàng

lắc đầu.

“Vì đây là quyết định của Amane nên mình không

có ý kiến gì cả.”

“Không, ý mình là… cậu có buồn không? Vì dù sao,

mình vẫn phải để cậu ở một mình.”

“Mình nghĩ cậu đang đánh giá thấp mình đấy, Amane.”

“Đánh giá thấp…?”

Câu nói bất ngờ của Mahiru làm Amane sững người. Trong lúc cậu còn đang bối rối, Mahiru nhìn cậu với đôi mắt điểm tĩnh và nở một nụ cười dịu dàng.

“Đúng là mình sẽ thấy cô đơn và mong cậu về sớm.

Mình muốn cậu luôn ở bên cạnh, muốn tụi mình có nhiều thời gian bên nhau hơn.”

“Vậy thì… chuyện làm thêm…”

“Nhưng mình không muốn ràng buộc cậu. Minh hiểu rằng cậu muốn ưu tiên mình, vì bản thân mình cũng muốn ưu tiên cậu.”

Những ngón tay đang đan vào nhau nhẹ nhàng vuốt

ve lòng bàn tay Amane.

“Amane, mình không muốn trở thành gánh nặng cho cậu.”

“Gánh nặng ư? Mình chưa từng nghĩ vậy.”

“Đây là suy nghĩ của mình thôi. Mình không thể chấp nhận bản thân đã khiến Amane đặt mình lên trên mọi thứ.”

‘.. Kể cả khi mình thấy ổn với điều đó?”

“Đó chẳng phải là vì cậu nhường nhịn mình sao?

Mình không muốn cậu phải hi sinh hay kìm nén vì mình. Mình muốn chúng ta bình đẳng, chứ không phải để một người luôn ưu tiên người kia. Một mối quan hệ như thế không lành mạnh.”

Mahiru nhẹ lắc đầu, mái tóc màu nâu vàng khẽ lay theo từng cử động. Sâu trong ánh mắt cô, ngoài sự trìu mến còn có một chút thất vọng, nhưng dường như sự thất vọng đó không phải dành cho Amane, mà là cho chính bản thân.

“Cảm xúc của mình vẫn là của mình. Cảm giác cổ đơn cũng vậy. Đúng là mình muốn cậu ở bên, nhưng mình không muốn cậu phải miễn cưỡng xoa dịu nó.

Nếu mình buộc cậu phải ưu tiên mình đến mức từ bỏ điều cậu muốn làm, chính mình cũng sẽ thất vọng về bản thân.”

“Mahiru…”

“Amane, cậu có lí do rõ ràng để đi làm thêm, đúng

không?”

“Ừm.”

Không chút do dự, Amane gật đầu.

Cậu đã quyết định đi làm thêm vì lời hứa với bản thân, và vì mục tiêu mà cậu muốn đạt được. Việc này không phải vì Mahiru hay gì khác, mà là vì chính cậu.

Dù thế nào đi nữa, cậu cũng không thể lấy lí do “vì Mahiru” để biện minh cho điều đó.

Đây là hành động mà Amane đã quyết định thực hiện vì chính mình. Cậu chưa từng hối hận hay cảm thấy xấu hổ về động cơ của bản thân.

Mahiru cũng hiểu rõ điều đó và luôn âm thẩm dõi theo, ủng hộ.

“Vậy thì không có lí do gì để mình ngăn cản cậu.?” Mahiru nói dứt khoát, như thể muốn cắt đứt mọi suy nghĩ áy náy trong lòng Amane. Sau đó, có nở một nụ cười dịu dàng hơn.

“Nếu cậu phớt lờ mình thì khỏi bàn đi, đừng này, cậu vẫn luôn trân trọng và dành thời gian cho minh, dù phải san sẻ một phần thời gian của cậu cho những việc khác. Thế nên, mình chẳng có gì để bất mãn. Mình chưa bao giờ nghĩ rằng cậu phải dành toàn bộ thời gian cho mình, ngược lại, mình còn thấy vui khi cậu có thứ thật sự muốn làm. Cậu lúc nào cũng coi trọng mình quá mức, đến nỗi hay xem nhẹ bản thân.”

Mahiru khẽ nhíu mày, vẻ mặt nửa ngán ngẩm nửa hạnh phúc như đang muốn nói “thật hết cách với cậu”.

“Mình có thể ích kỉ hơn cậu nghĩ đấy, nhưng mình sẽ không bao giờ xem nhẹ cảm xúc của cậu đâu. Chúng ta là hai con người khác nhau, dù có yêu nhau đến đầu thì suy nghĩ vẫn khác biệt. Hành động, giá trị quan, hay bất cứ điều gì cũng không thể giống hệt nhau.”

“Ừm.”

“Chính vì vậy, điều quan trọng là cả hai phải điều chỉnh để hòa hợp. Chứ không phải bắt một bên phải nhượng bộ hoàn toàn. Mình muốn cùng cậu bước đi trên cùng một con đường, với cùng một nhịp độ.”

khẽ thở dài.

Nói đoạn, Mahiru cù nhẹ lòng bàn tay Amane rồi

“Nếu một ngày nào đó mình thực sự ép cậu phải ưu tiên mình, có lẽ mình sẽ ghét bản thân đến chết. Muốn được cậu quan tâm nhiều hơn là chuyện của mình nhưng nếu mình áp đặt điều đó lên cậu, mình sẽ tự hỏi từ bao giờ mình trở thành một kẻ ích kỉ, hẹp hòi, chỉ muốn kiểm soát người khác theo ý mình đến thế. Khi đó, mình sẽ không thể tha thứ cho bản thân.”

Dù rằng cảm giác được yêu thương cưng chiều không tệ chút nào, nhưng xét từ góc nhìn của Mahiru, dường như đó lại là chuyện không thể chấp nhận được. Có lẽ vì vừa tưởng tượng ra viễn cảnh ấy, cô khẽ rùng mình.

Đúng là điều đó không hợp với cách suy nghĩ của Mahiru. Nhưng nếu cô có thể bày tỏ mong muốn ích kỉ, nghĩa là cô đã dám thể hiện ý chí của mình. Vì vậy, Amane cho rằng không nên bỏ qua điều này.

Vì đã ở bên chứng kiến quãng thời gian vừa qua của Mahiru, Amane có thể khẳng định rằng, đối với cô, cậu là duy nhất.

Bởi lẽ, cô đã chịu đựng quá nhiều rồi.

“Vậy nên, cậu đừng lo lắng nữa. Mình thật sự rất thích nhìn cậu nỗ lực vì điều cậu muốn làm. Dáng vẻ ấy của cậu rất tuyệt.”

“… Bắt cậu phải nói đến mức này, mình thảm hại

thật đấy?”

“Cậu ủ rũ gì vậy, thiệt tình.” Mahiru tự nhận là cô giỏi chờ đợi, nhưng Amane hiểu rõ lí do cô ấy quen với điều đó. Cậu chỉ có thể cần môi chấp nhận, vì nếu phủ nhận lựa chọn của Mahiru lúc này, chẳng khác nào phủ nhận chính con người cô. Vì vậy, cậu chỉ im lặng, nhẹ nhàng đón lãy bàn tay đang vươn về phía mình.

Rốt cuộc thì ai mới là người đang cố gắng xoa dịu

ai đây?

Có lẽ, câu trả lời là cả hai.

Khi đôi tay mảnh mai của Mahiru tìm kiếm hơi ấm của Amane, cậu cũng không do dự vòng tay ôm trọn lấy cơ thể mong manh đang tựa vào mình.

“Thay vào đó, những lúc ở bên nhau như thế này, mình có thể làm nũng thật nhiều, được không?”

“Còn phải hỏi sao. Cậu có thể làm nũng nhiều hơn nữa, có thể mè nheo nhiều hơn nữa. Mình còn muốn nghe cậu nhõng nhẽo là đằng khác.”

“Vậy à…? Thế thì, cậu có thể ôm mình chặt hơn một chút không?”

Mahiru khẽ cười tinh nghịch, nhìn Amane bằng ánh mắt long lanh mong chờ.

“Tuân lệnh”

Mabiru dụi má vào ngực Amane, khe khẽ cát lên những thanh âm mãn nguyện. Và rói, có áp sát vao người cậu như muốn hòa lẫn với hơi ấm của người mình yêu.

Không phải là cậu không có cảm giác gì với sự mềm mại của cô, nhưng trên tất cả, thấy Mahiru nép vào mình, như thể muốn hấp thụ từng chút hơi ấm từ cậu, tình cảm yêu thương và trìu mến lại mạnh mẽ dâng trào.

Miễn là cô cần, cậu sẽ cho cô tất cả hơi ấm mà cô

mong muốn.

Nghĩ vậy, Amane nhẹ nhàng ôm trọn lấy thân hình mong manh mà kiên cường ấy. Trong vòng tay cậu, Mahiru cất tiếng hài lòng.

“Hì hì, ấm quá… Amane đã lấp đầy khoảng trống trong mình rồi.”

“Có đủ không?”

“Đủ. Mình sẽ nạp đầy năng lượng từ cậu.”

“Mình sẽ luôn để cậu nạp năng lượng bất cứ khi nào

cậu muốn.”

“Nhưng đừng ép bản thân quá nhé. Cậu cũng cần được sạc lại mà.”

Mahiru cười dịu dàng rồi ôm Amane chặt hơn.

“Anh Miyamoto, em có chuyện muốn nhờ anh.” Đến ca làm tiếp theo, Amane đã giữ đúng lời hứa để xoa dịu đi một phần nỗi cô đơn trong lòng Mahiru.