Chương 10: Đoạn kết của một ngày tràn ngập cảm xúc
==================================================

Có lẽ nên nói rằng không nghi ngờ gì cả, hôm nay, cũng là ngày Valentine, trong trường đã nhộn nhịp từ sáng sớm.

Do liên tục nhìn thấy các nữ sinh hết tốp này đến tốp khác tới lớp tặng quà cho Yuuta, Amane mém thì hiểu nhầm rằng chẳng nhẽ lớp mình lại đông học sinh đến vậy.

Có vẻ hôm nay Yuuta không có buổi tập sáng nên đã đến thẳng lớp. Thời điểm cậu ấy bước vào phòng học, hai tay đã đẩy ắp những món quà. Amane chỉ đứng quan sát và thầm nghĩ “bắt đầu rồi đây” như thể

Dâylàuyện củngi kác.

Sau đó, các nữ sinh nghe được tin Yuuta đã đến trường và ùn ùn kéo tới. Amane nhận ra rằng kể từ lúc Yuuta ngồi vào chỗ, màn chính mới thật sự bắt đầu.

“Khiếp thật. Vẫn còn giờ ra chơi với sau khi tan

học nữa.”

Nhóm người chen chúc đưa quà từ sáng đến lúc này vẫn chưa có dấu hiệu giải tán.

Trong tình cảnh ấy, Amane và Itsuki muốn bắt chuyện với Yuuta còn chẳng được chứ đừng nói đến hỗ trợ cậu ấy. Vì vậy, cả hai chỉ còn cách đứng từ xa cổ vũ cho người bạn đang bị vây kín tại chỗ ngồi của mình.

Dù không phải chuyện liên quan trực tiếp đến bản thân, nhưng Amane vẫn không khỏi có suy nghĩ rằng tình hình láo nháo đến mức đó hay là gọi bảo vệ đến sẽ tốt hơn.

“Có đứa đem chuyện này ra cá cược luôn rồi đấy.”

“Cứ mỗi lần số hộp quà trên bàn tăng lên, sự ghen tị từ đám con trai xung quanh lại bùng cháy… Tưởng là vậy, nhưng thực ra mọi người ta bắt đầu thương hại cậu ấy rồi.”

“Đến mức này thì có lẽ hơn cả cảm giác ganh tị, người ta thấy… thật khổ cho cậu ấy cũng nên.”

Nhìn Yuuta liên tục mỉm cười đối đáp với các nữ sinh đến tặng quà, cần thận nhớ cả tên từng người để gửi lời cảm ơn, có lẽ phần đông mọi người chẳng còn ghen tị nồi. Sự mệt mỏi khi phải ứng xử một cách hoàn hảo không sai sót chắc hẳn đã vượt qua cảm giác ganh tị đơn thuần.

“Không phải chuyện của mình, nhưng tự dưng thấy lo chẳng biết cậu ấy có mang về nồi không nữa. Tủ đựng đồ có lẽ, mà không, chắc chắn chẳng nhét hết được đâu.”

“Đến lúc đó chắc phải gọi taxi thôi. Mình nghĩ Yuu

hẳn cũng đã tính trước rồi.”

Khi Chitose bất ngờ xuất hiện, Amane bình thản cất tiếng “chào buổi sáng”. Cô nàng cũng đáp lại bằng một nụ cười vô cùng rạng rỡ.

“A, Amane, đây~. Tặng cậu sô-cô-la nè. Biết ơn

mình đi!”

Đó hẳn là lí do Chitose ghé qua đây. Chitose chia cho Amane chiếc hộp được bọc trong giấy gói có màu sắc ấm áp, dễ thương, đúng phong cách của cô nàng.

Nhìn từ góc độ nào thì hộp quà trông cũng rất thời thượng, thiết kế tinh tế, ai nhận được cũng sẽ vui, nhưng Amane biết rõ bên trong là cái gì, nên chẳng thể thành thật vui mừng nổi.

*Ô, xin cảm ơn… Nhưng hỏi trước, mức độ nguy hiểm thế nào vậy?”

“Chắc là… cao hơn năm ngoái?”

“Sao cậu lại nâng cấp lên vậy hả…” Ngay từ năm ngoái, sô-cô-la của Chitose đã là thứ vũ khí mang mùi hương ngọt ngào nhưng lại công phá dữ dội vị giác và dạ dày của Amane. Nay nghe nói nó còn được cải tiến thêm, người cậu bất giác run lên vị kinh hãi.”Không sao đâu, Mahirun vẫn tiêu hóa bình thường, Ikkun cũng ăn được.”

“Phản ứng của hai người có sự khác biệt đấy nhỉ…”

“Mình đảm bảo sẽ không tới mức đau bụng mà. Tuy vậy, mình vẫn khuyến khích cậu nên uống sữa hoặc sữa chua trước để bảo vệ dạ dày nhé.”

“Ngay từ đoạn phải khuyên người ta bảo vệ dạ dày trước, cậu thật sự nên thấy chuyện này là bất thường đi.

Dù sao thì cũng cảm ơn nhé.”

Amane tự nhủ rằng chí ít cô nàng đã dặn trước thì xem như vẫn còn tình người, vừa nói cảm ơn Chitose vừa lục lại trí nhớ xem tủ lạnh ở nhà còn sữa chua không.

Chắc chắn món quà của Chitose là thứ gây kích thích, đủ khiến Amane nơm nớp lo sợ, nhưng có sự kìm hãm của người lương thiện như Mahiru, cậu muốn tin rằng nó sẽ không hoàn toàn hủy diệt vị giác của cậu.

Nhìn vào kích cỡ của chiếc hộp Chitose đưa, có thể đoán là bên trong vẫn có vài món “bình thường”.

Amane chỉ biết cầu nguyện rằng mình có thể dùng chúng để trung hòa phần còn lại.

“Không sao đâu, dù sao thì mình cũng nợ cậu nhiều.

Mình đã dồn rất nhiều tình cảm đấy. A, tất nhiên là tình cảm bạn bè thôi. Tình bạn thuần khiết đó.”

“Cậu chỉ cần dồn tình cảm đó cho Itsuki thôi là được.”

“Đừng có tỉnh bơ bán đứng tao kiểu đó. Tao bị dồn

đến bội thực rồi!”

“Ikkun còn có phần ăn thêm nữa đó!”

“Ối!”

“Này này, đừng đầy Itsuki vào tuyệt vọng.”

“Mấy cậu quá đáng với mình vậy?”

“Không hề, nếu Chitose làm loại thường toàn bộ thì tôi nghĩ Itsuki sẽ thành thật vui mừng.”

“Như vậy đâu có đủ kích thích.”

“Bọn này có đòi hỏi sự kích thích theo kiểu vật lí như vậy đâu…”

Nếu chỉ là hình dạng hay cách ăn độc đáo thì còn chấp nhận được, chứ nếu toàn bộ “kích thích” đều dồn vào lưỡi thì sẽ có người không trụ nổi mà ngã gục.

Chitose hằn biết rõ điều này.

Thể nhưng, dường như ngay cả chuyện đó cũng làm Chitose vui, bởi cô vẫn cười tươi rói và tàn nhắn tuyên bố với Itsuki rằng: “Nhớ trông chờ đấy nhé!” Amane với chút sức mọn của mình, chỉ biết âm thầm cổ vũ cơ thể, đặc biệt là nội tạng của Itsuki, có thể cố gắng vượt qua kiếp nạn này. Sau đó, một tay cầm hộp sô-cô-la, cậu rời khỏi chỗ.

Quả thực, nên cất nó vào tủ đồ cho tới lúc ra về.

Dù có mang theo túi đựng, nhưng nếu cứ xách lủng lẳng bên cạnh, thức ăn bên trong bị lắc lư cũng không tốt lắm. Nghĩ vậy, Amane quyết định đi về phía tủ cá nhân ở cuối lớp để cất tạm.

Nhưng đúng lúc đó, cậu nghe thấy tiếng gọi “Fujimiya”.

Quay lại, Amane thấy một bạn nữ cùng lớp đang

đứng đó.

Amane nhớ lại chuyện năm ngoái, cô bạn này cũng từng bắt chuyện với mình vào đêm Giáng sinh. Tuy nhiên, cậu không nghĩ ra việc gì có thể khiến cô phải bắt chuyện với cậu, nên chỉ khẽ kêu “hửm?” một tiếng.

Cô nàng tươi cười, xách một chiếc túi tiến lại gần hơn.

“Đây, mừng ngày Valentine!”

Amane còn đang tự hỏi không biết có việc gì… cô bạn có tên Hibiya đã thoải mái mìm cười, đưa cho cậu chiếc túi nhỏ đựng bánh xốp sô-cô-la, bọc trong bao màu đỏ chói.

“… Gì cơ?”

*A, cậu đừng lo, là sô-cô-la nghĩa vụ đấy. Loại để chia cho cả lớp. Nghĩa vụ một trăm phần trăm. Mình đang phát cho tất cả mọi người.”

Có vẻ Hibiya đã mua hẳn mấy gói lớn, loại dành cho cả gia đình, rồi để nguyên trong một chiếc túi to.

Không có dấu hiệu gì cho thấy món quà này ẩn chứa ý định gì đặc biệt, người ngoài nhìn vào cũng hiểu không thể có thứ gì mang chất “nghĩa vụ” hơn. Thậm chí, bao bì của gói bánh còn không thiết kế theo chủ đề Valentine mà là phiên bản “cầu chúc đỗ đạt”. Quá đủ căn cứ để biết người đi tặng chỉ có ý định phân phát cho tất cả mọi người.

Nhìn xung quanh, Amane thấy các bạn cùng lớp, cả nam lẫn nữ, đều đang cầm bánh xốp sô-cô-la giống vậy, xem ra Hibiya thực sự định phát cho cả lớp như lời cô nói.

“À, cảm ơn cậu.”

“Kia, làm Shiina yên lòng đi chứ. Cậu ấy nhìn bên

này dữ quá kìa.”

“Mahiru…”

Amane liếc mắt về phía Mahiru, thấy cô không có vẻ gì là bất mãn, nhưng vẫn chăm chú nhìn cậu và Hibiya.

“Ấy, thật sự là không có ý gì đâu. Mình làm mấy trò

đập chậu cướp hoa làm gì.”

Nhìn cách Hibiya vẫy vẫy tay và cười hồn nhiên, Amane càng thấy rõ là cô chẳng có ý gì với mình cả.

Có thể cả hai vẫn có tình bạn giữa những người học chung một lớp, nhưng hoàn toàn không tồn tại điều gì có thể khiến Mahiru phải lo lắng hết.

“Ừ, tôi biết mà.”

Bản thân Amane luôn nghĩ chẳng có lí do gì đặc biệt để người khác dành tình cảm cho mình. Vì vậy, cậu đáp lại Hibiya bằng giọng dứt khoát, bao gồm cả hàm ý muốn nói rằng Mahiru đã quá lo xa. Nghe vậy, Hibiya mở to mắt ngạc nhiên, rồi nhìn Amane chăm chú.

“… Fujimiya này.”

“Ừ?”

“Fujimiya… thích Shiina đến mức nào vậy?”

Amane suýt nữa đã ho sặc sụa.

Không ngờ sẽ bị bạn cùng lớp hỏi thẳng chuyện đó, Amane sững người trong giây lát, mắt dán chặt vào Hibiya. Thế nhưng, ánh mắt Hibiya nhìn lên cậu không đơn thuần là tò mò, mà giống như đang xác nhận điều gì đó.

“Tự dưng hỏi gì vậy… Nói mấy chuyện kiểu đó xấu hổ mà.”

*Chà, thì tại thái độ và phong thái của Fujimiya dêu toát lên cái vẻ cậu đang yêu Shiina say đảm.”

“Đến mức đó sao?”

“Đến mức đó đấy. Nét mặt cậu cũng rất dịu dàng.” Từ phía Amane mà nói, biểu cảm cậu vẫn như mọi khi thôi. Dù vậy, so với ngày xưa, khi cậu luôn cố gắng đẩy người khác ra xa, có lẽ gương mặt cậu đã mềm mại hơn phần nào. Amane vừa nghĩ vậy vừa thử chạm lên má mình, vẫn chỉ cảm thấy nó thô cứng hơn đôi má mềm mại của Mahiru.

Phát hiện ra đến bạn cùng lớp cũng có suy nghĩ như vậy về mình, Amane gần như quắn quại trong nỗi xấu hổ, nhưng rên rỉ ở đây thì chắc chắn sẽ gây chú ý, nên cậu loay hoay nhịn xuống, khoác lên lớp vỏ bọc bình tĩnh.

“Ha ha, bây giờ thì không sao. Không ở cạnh Shiina

thì trông vẫn phong độ.”

“Chưa bàn đến chuyện có phong độ hay không, nhưng nếu trông lơ ngơ thì xấu hổ lắm, thật là may.”

“Fujimiya nên nhìn thử mặt cậu lúc ở cạnh Shina ấy. Hay để lần tới mình chụp Fujimiya lúc ở cạnh Shiina cho cậu xem nhé?”

“Xín kiếu.”

“Èo~.”

Miệng nói “tiếc ghể”, nhưng Hibiya chẳng có vẻ gì là tiếc nuối. Tuy nhiên, vì cách nói đó không mang chút châm chọc ác ý nào, nên Amane vẫn giữ được tâm trạng vô cùng bình thản.

“Mà thôi, mình đã hiểu rõ rằng cậu thật sự cực kì thích Shiina… Nếu không phải Shiina thì không được nhỉ?”

“Tất nhiên rồi.”

Tình cảm Amane dành cho Mahiru không phải thứ

nửa vời có thể bị điều gì thay thế.

Amane tự ý thức được tình cảm của mình có phần nặng nề, nhưng cậu không muốn người nào khác ở bên mình ngoài Mahiru. Nhờ có cô, cậu mới trở thành con người của hiện tại, cậu chẳng đời nào nhìn về phía ai khác không phải Mahiru.

Dù là ai hỏi đi chăng nữa, Amane vẫn có thể tự tin khẳng định điều đó. Thấy Amane gật đầu khẳng định, Hibiya dường như thoáng chùn chân.

“Ô, không hể do dự. Ừm, mình cũng nghĩ vậy. Mình cũng thấy thế, nhưng mà…”

“Nhưng?”

“… Ừ thì, mình cũng chẳng thể làm gì được cả.” Trước khi Amane kịp nghiên ngẫm ý nghĩa câu nói Hibiya vừa khẽ thốt ra, cô đã nở nụ cười dịu dàng như lúc đầu và khẽ vẫy tay.

“À không, chuyện riêng thôi. Chỉ là… Shiina cũng vất vả nhỉ.”

“Tại sao lại nhắc đến Mahiru…?”

“Vì cậu ấy cứ phải lo sợ bạn trai mình bị người khác

cuỗm mất chứ sao.”

“Câu đó đáng ra phải là của tôi mới đúng…”

“Chưa chắc đâu.”

Hibiya cười toe toét, nhưng Amane không tài nào đoán được tâm tư thật sự của cô, chỉ biết nghiêng đầu bối rối.

“Fujimiya, của cậu đây”

Đến giờ nghỉ trưa, Ayaka dẫn theo Souji bước tới chỗ Amane. Xét theo đơn vị lớp, nói là Souji đến thăm lớp Amane mới đúng.

Trên tay Ayaka là một chiếc hộp dài bọc trong giấy gói.

Năm nay, nhờ mở rộng mối quan hệ, Amane cũng nhận được vài món sô-cô-la từ các bạn nữ trong lớp.

Dĩ nhiên tất cả đều là quà “nghĩa vụ”. Cậu được đối phương bắt chuyện rồi trao quà suốt cả ngày hôm nay, nên giờ đã có thể đoán ra bầu không khí lúc chuẩn bị được nhận quà.

Vốn là người có mối quan hệ rộng rãi, Ayaka cũng tặng Amane một hộp quà, thậm chí còn trao tận tay với nụ cười tươi rạng rỡ.

“Pro…”

“Đừng lo, không phải sô-cô-la protein đâu. Cậu

nghĩ mình là ai chứ?”

“Cô nương phân phát protein.”

Vì cô nàng hay khuyên dùng hoặc dúi thẳng protein cho người khác, nên mỗi khi nhận đồ ăn từ cô, Amane lại mặc định trong đầu “chắc lại là protein rồi”. Nó đã biến thành hình tượng ăn sâu vào tâm trí cậu.

Amane cứ tưởng lần này cũng thế, nhưng xem chừng không phải, bởi Ayaka đã phụng phịu bĩu môi và tỏ ra bất mãn rằng “sao hình tượng của mình lại như vậy hả”.

“Cũng tại cậu thôi, Ayaka… Nhìn lại những món cậu từng tặng người ta đi.”

“Hú..”

“Thôi được, là tôi sai. Kido hôm nay chắc không

mang theo protein đâu nhỉ?”

“Đâu, hôm nay mình có đem cả sô-cô-la protein đó!”

“Rốt cuộc vẫn có đấy thôi.”

Đã than phiến về hình tượng rồi mà cuối cùng vẫn lấy ra thì còn trách ai được nữa.

Souji thì có vẻ đã quá quen với cảnh này, chỉ nhìn Ayaka với ánh mắt “lại nữa hả”, nhưng chính điều đó càng khiến hình tượng “Ayaka = protein” ăn sâu vào tâm trí người khác. Chẳng biết hai người đó có tự nhận ra không.

“Thì… tại vì nó ngon mà?”

“Biết rồi. Thỉnh thoảng tôi cũng ăn.”

“Fujimiya cuối cùng cũng giác ngộ rồi à!?”

“Chưa đâu.”

“Èo~”

“Sao cậu lại nhiệt tình quảng bá dữ vậy…”

“Tại nếu Sou có thêm đồng đội tập gym thì cậu ấy sẽ vui lắm, Shiina cũng vui nữa. Một mũi tên trúng hai đích còn gì!”

“Kayano, chuyện tập luyện thì để khi đi làm hãy nói nhé.”

“Phải đó.”

“Xấu tính quá! Các cậu tính gạt mình ra chứ gì!” Nếu nói mấy chuyện tập cơ bắp trước mặt Ayaka, kiểu gì cô nàng cũng lên cơn phấn khích, hơi phiền, nên Amane và Souji lặng lẽ quyết định để dành nói lúc khác. Thấy thế, Ayaka chu môi phụng phịu, gương mặt thể hiện rõ sự bất mãn.

“Đã đến nước này, chỉ còn cách lôi kéo Shiina vào

thôi. Không sao đâu, Shiina có tố chất lắm.”

“Đừng dạy bạn ấy mấy chuyện vớ vẩn đó.”

“Ái da-.”

Dù thường ngày Ayaka hay chăm lo cho Souji, nhưng lúc cô hào hứng quá, chính Souji lại là người phải kìm cô lại. Bị Souji ấn nhẹ ngón tay lên trán, Ayaka lùi một bước, dường như nhận ra mình đã hăm hở quá đà, năng lượng cũng theo đó xìu xuống theo một cách vô dùng dễ hiếu.

“… Thôi, bỏ chuyện cơ bắp qua một bên, dù sao thì

cũng cảm ơn cậu. Tôi rất vui.”

“Không có gì đâu. Fujimiya đã giúp đỡ mình nhiều mà.”

“Tôi chẳng nhớ mình đã giúp gì…”

“Thì cậu đã thân thiết với Sou còn gì.”

“Ayaka là mẹ mình đấy à?”

“Mình là bạn gái dễ thương của cậu.”

… Dù là vậy đi nữa, kiểu nói đó không hay đâu.” Amane đoán ra Souji đang ngượng. Tương tự, Ayaka có vẻ cũng cảm nhận thấy thái độ khác thường của Souji, nên cô nũng nịu đáp “vâ-ng” với gương mặt ngập tràn niềm vui sướng.

“Cảm ơn vì bữa ăn.”

Souji lúc này đang dùng hết cơ mặt mà bình thường vốn chẳng mấy khi hoạt động để nhìn Ayaka. Amane trìu mền quan sát cả hai, tự nhủ đây đúng là hình ảnh một người đang hạnh phúc. Bất chợt, cậu nhận ra ánh mắt có phần đe dọa của Souji đã chĩa vào mình.

Amane lập tức hối lỗi, thầm nghĩ rằng nhìn chẳm chẳm người khác quả thực không hay. Sau đó, cậu làm như không có chuyện gì và rời đi, bỏ lại sau lưng hai người bạn đang mải mê thân mật.

Theo một nghĩa nào đó, ngày Valentine chỉ thực sự

bắt đầu từ sau giờ tan học.

Hôm nay, Yuuta không sinh hoạt câu lạc bộ. Chính xác là cậu đã được huấn luyện viên cho phép nghỉ vì nếu có mặt sẽ ảnh hưởng đến hoạt động của đội. Và đúng như dự đoán, sau giờ học, Yuuta lại bị vây kín.

Nhìn giày đi trong trường thì rõ ràng các nữ sinh đến từ nhiều khối lớp khác nhau. Họ đã canh giờ tan học từ lâu, tập trung lại và đổ dồn về phía Yuuta, tạo nên một cơn mưa quà tặng hoành tráng đến mức có thể đi vào truyền thuyết của ngôi trường này.

Amane và nhóm bạn chỉ có thể đứng từ xa quan sát.

Đừng trách họ lạnh lùng, bởi chen vào giữa lúc này thì kiểu gì cũng sẽ bị ghét, chưa kể nguy cơ ảnh hưởng nghiêm trọng đến đời sống học đường sau này.

Hơn nữa, tình cảm các cô gái đó dành cho Yuuta đều

chân thành, chẳng phải chuyện mà người ngoài nên can thiệp.

Vì thế, nhóm Amane chỉ còn cách lặng lẽ chờ cho

biển người từ từ rút đi.

“Cậu vất vả rồi.”

Sau gần một tiếng đồng hồ, đám đông cuối cùng cũng giải tán. Trên bàn Yuuta là một đống, không, một núi quà tặng được gói ghém kĩ lưỡng đầy tâm huyết, và đứng giữa khung cảnh ấy là Yuuta trong tình trạng mệt lả, chẳng còn sức lực mà che giấu.

Mặc dù buổi sáng đã khá đông, nhưng có vẻ chiều còn đông hơn, bởi người ta cứ thay phiên nhau tìm đến.

Ngay cả Itsuki, vốn đã quen Yuuta từ lâu, cũng phải nao núng trước mức độ nổi tiếng này.

“Cảm ơn các cậu đã chờ.”

“Ừ thì… đâu còn cách nào khác. Cậu đang bận mà.”

“Trông cậu kiệt sức quá. Khổ thân ghê.”

“Cảm ơn… Mà này, hôm nay mấy cậu cố tình không lại gần mình phải không?”

Xuuta ném cho nhóm bạn ánh nhìn hơi u ám, khiến cả nhóm chỉ còn biết nhìn nhau.

“À thì… ờm, cậu hiểu mà, đúng không?”

“Ai mà dám lại gần. Ánh mắt mọi người nhìn đáng sợ lắm.”

“Xin lỗi nhé. Tụi này không muốn trở thành vật cản

trước tấm lòng của các bạn ấy.”

“Cản trở chuyện tình cảm của người khác dễ rước họa vào thân lắm. Mà bọn tôi cũng chẳng đủ dũng cảm chen qua cái biển người đó. Thật lòng xin lỗi.”

“Đừng xin lỗi vì chuyện đó chứ…” Khi cả nhóm cùng lắc đầu với vẻ ái ngại, Yuuta mệt

mỏi buông người xuống tựa vào lưng ghế.

Đống quà tình cảm mà các nữ sinh trao tặng Yuuta đã chất thành núi, nhiều đến mức chỉ cần chạm nhẹ cũng có thể đổ sụp, chưa kể, tủ đồ cá nhân của Yuuta còn đang chật cứng bởi những món quà được tặng từ sáng. Về mặt vật lí, đống quà này rõ ràng đã vượt quá khả năng mang vác của cậu ta.

“Kadowaki, cậu mang hết đống đó về được không?”

“… Chắc là được.”

“Cậu có chuẩn bị gì chưa?”

“Ừm, mình có mang túi… Chỉ không chắc hai tay

có đủ để xách hết hay không…” Rút kinh nghiệm năm ngoái, năm nay Yuuta đã chuẩn bị sẵn túi đựng. Tuy nhiên, dù có đủ túi đi nữa, tay để xách lại là vấn đề, và điều này cho thấy tính toán cho năm nay của cậu vẫn chưa đủ. Tuy thật ra cũng khó lòng trách được cậu.

Chitose và Itsuki vốn học cùng Yuuta từ cấp hai, nơi ở cũng khá gần, nên cả hai định giúp cậu mang quà về.

Có lẽ vì vậy mà họ mới kiên nhẫn đợi tới lúc đám đông rút hết.

Theo lời Itsuki, nếu để Yuuta một mình như năm

ngoái thì chắc chắn cậu sẽ tủi thân.

“Quà nhiều quá nhỉ…. À, xin lỗi nhé Yuu. Giờ mình

cũng định góp thêm một món nữa đó.”

Chitose tuy miệng nói “nhiều quá” nhưng tay vẫn không quên đặt một gói quà nhỏ lên chỗ trống hiếm hoi còn lại trên bàn Yuuta.

Có lẽ nhận được sô-cô-la từ người bạn thân vẫn đem lại cảm xúc khác biệt, nét mặt Yuuta dịu đi rõ rệt.

Amane thoáng nghĩ, nếu mấy cô gái kia mà thấy cảnh này chắc sẽ ngã quy hàng loạt cho coi.

Tuy nhiên, suy nghĩ đó đã nhanh chóng tan biến khi mắt cậu dừng lại ở món sô-cô-la trên bàn.

Tuy cách gói quà khác với cái Amane nhận được,

nhưng bên trong thì sao?

“Cảm ơn nhé, Shirakawa.”

“Chitose, dừng nói là..”

“Yên tâm, của Yuu là phiên bản bình thường thôi, không đặc biệt như của cậu.”

“Giá mà cái của tôi cũng là phiên bản bình thường

thì tốt biết mấy!”

Xem ra món dành cho Yuuta là loại “đặc biệt” nhưng theo hướng dễ chịu, còn Amane được tặng phiên bản

“thử thách vị giác”. Giờ cậu chẳng biết nên vui vì dạ dày bạn mình được cứu hay nên buồn vì bản thân bị đối xử khác biệt nữa.

“Lại xấu hổ rồi à, đáng yêu ghê~.”

“Không phải xấu hổ, mà là bốc hỏa… Mới chỉ tưởng tượng thôi mà tim tôi đã đập thùm thụp rồi.”

“Không sao đâu, lần này mình đã giảm bớt rồi. Là

phiên bản hiếm đấy.”

“Tôi tin thật đấy nhé…”

“Ủa, vậy rốt cuộc là trong đó có gì thế…?” Lúc cả nhóm bàn về thành phần bên trong, Yuuta không có mặt nên có lẽ cậu ta chẳng biết món quà đầy tâm huyết của Chitose nguy hiểm đến mức nào.

“Yên tâm đi, quà của Yuu là loại an toàn đấy!”

“Nhưng nhìn mặt Fujimiya chẳng có vẻ gì là an

toàn cả..”

“Chỉ có mỗi Kadowaki là thật lòng lo lắng cho tôi

thôi sao…”

Chitose hùng hổ lao tới với thái độ “rồi sẽ ổn thôi”, còn itsuki thì tỏ ra “chết thì cùng chết”. Người duy nhất

có thể trông cậy là Mahiru cũng chỉ đóng vai trò như một chiếc phanh, cô sẽ ngăn không để mọi thứ đi quá xa, nhưng vẫn tôn trọng ý chí tự do của Chitose hết mức có thể và không ngăn cản cô nàng sáng tạo các loại sô-cô-la “đặc biệt”.

Trong hoàn cảnh đó, Yuuta dù chẳng biết gì nhưng vẫn gửi đến Amane ánh mắt đầy quan tâm. Thế là Amane thầm quyết định lát nữa sẽ đãi cậu ấy một lon nước, coi như bù đắp cho nỗi vất vả hôm nay.

Còn Mahiru thì chọn lúc Yuuta đã yên vị, cô nhẹ nhàng rút hai chiếc hộp gói giấy màu trầm trang nhà ra khỏi túi.

Một hộp dành cho Yuuta. Còn hộp kia là dành

cho Itsuki.

“Tôi cũng có quà cho Kadowaki và Akazawa. De không muốn gây chú ý nên tôi đã đợi đến khi mọi người thưa bớt mới đưa, xin lỗi vi hơi trễ.”

“‘À… tại hai đứa này là tâm điểm ghen tị mà.” Việc Amane hẹn hò với Mahiru đã là chuyện ai cũng biết, nên chắc sẽ không bị hiểu nhấm. Dù vậy, việc được Mahiru tặng sô-cô-la, dù chỉ là sô-cô-la tình bạn đi nữa, văn có thể khiến mấy nam sinh xung quanh ghen lồng lộn. Với họ, sô-cô-la của Mahiru chính là nhân đôi cực phẩm: vừa hiếm vừa đẹp. Ít nhất cũng không dẫn đến hiểu nhầm.

“Mình cũng có phần luôn hả?”

“Vì lúc nào tôi cũng được hai cậu giúp đỡ mà, món quà này bao hàm cả lời cảm ơn tôi muốn gửi đến các cậu. Với lại, hai cậu cũng hay quan tâm Amane nữa.”

“Cậu nói cứ như mẹ nó ấy. Hoặc là…”

“Khoan đã Ikkun, nếu cậu nói thêm câu nào nữa thì Amane sẽ thẹn quá hoá giận, rồi Mahiru lại đứng hình mất một lúc cho coi.”

“Ở ha.”

“Tao sẽ không hỏi mày định nói gì, nhưng làm ơn

đừng trêu nữa.”

Amane cũng phần nào đoán ra được Itsuki định nói gì, nhưng nếu để cậu ta buột miệng thì thể nào cũng bị trêu, nên cậu phải vội lên tiếng ngăn lại trước.

“Nhưng đó là lời thật lòng mà…”

Miệng thì nói thế nhưng khóe môi Itsuki lại giật

giật, rõ ràng dang nhịn cười vì thấy khôi hài.

Biết rằng nếu cứ dể yên thì cậu ta sẽ lại luyên thuyên,

Amane thở dài đầy lộ liểu rồi cầm lấy túi.

“Ủa, dõi cái gì vậy?”

“Không phải. Tao đi mua nước, cho Kadowaki giải khát, trông cậu ấy mệt quá kia.”

“Vậy mình muốn nước cam nhé.”

“Cho tao lon soda.”

“Hai tụi bây thật là…”

Amane lườm hai đứa bạn vừa tranh thủ đặt hàng không biết xấu hổ. Đã nói rõ là mua cho Yuuta, vậy mà giờ lại bị biến thành chạy đi mua nước cho cả hội.

Nhưng khi hai người kia vội nói “bọn này sẽ trả tiền mà~”, Amane đành chấp nhận rồi nhìn sang hai người còn lại.

“Thế Kadowaki và Mahiru muốn uống gì?”

“Hả, được thật à?”

“Được mà. Nào, chọn đi”

“Vậy mình lấy cà phê. Cảm ơn nhé.” Nghe xong yêu cầu của mọi người, Amane thấm nghĩ bụng, ai nấy đều rất biết chọn món đồ uống phản ánh cá tính của từng người. Sau đó, cậu quay sang Mahiru nãy giờ vẫn chưa lên tiếng, trông có phần bối rối.

“Mahiru thì sao?”

“Vậy… cho mình hồng trà nhé. À, hay là… để mình đi cùng cậu? Dù sao thì mua nhiều thế chắc hơi công kênh.”

“Mình có túi xách rồi nên ổn thôi. Với lại..”

“Với lại?”

“… Mình nghĩ, cậu nên ở lại giúp Yuuta dọn bớt chỗ

này. Đống này chắc khó xếp gọn vào túi lắm.”

“Đống này” ở đây chính là ngọn núi sô-cô-la chồng chất trước mặt Yuuta, là kết tinh của biết bao cảm xúc ngọt ngào được gửi đến cậu trong ngày hôm nay.

Với số lượng như thế, để một mình Yuuta xử lí thì không chỉ “hơi vất vả” mà phải là cực kì quá sức. Cộng thêm trong tủ đồ vẫn còn kha khá, nếu không tranh thủ dọn cho nhanh thì trời tối mất.

Tất nhiên không thể tuỳ tiện đụng vào quà người khác tặng, nhưng Yuuta cũng hiểu rõ chuyện này vượt quá sức mình, hiện giờ đang nhìn xa xăm như thể muốn trốn tránh thực tại.

“Xin lỗi, nếu cậu hướng dẫn mình thì đỡ quá. Mình

không giỏi mấy vụ xếp đồ…”

“Ừm… đúng là cái này…. nhiều thật nhỉ…”

“Mahiru mà cũng choáng trước số lượng này thì đúng là dữ dội thật rồi.”

Chứng kiến tận mắt mức độ nổi tiếng của Yuuta, Mahiru cũng phải chùn bước. Amane khẽ cười, rồi rời khỏi lớp để đến chỗ máy bán hàng tự động.

Dù đã hết giờ học hơn một tiếng, nhưng vì hôm nay là Valentine, hành lang vẫn rải rác người qua lại. Có vẻ đội điền kinh hôm nay được nghỉ, nhưng những câu lạc bộ khác hoạt động bình thường, nên tiếng í ới gọi nhau vẫn vang vọng ở xa.

Trên đường đi ngang một lớp học, Amane vô tình bắt gặp bóng dáng của một cặp nam nữ đang đứng gần nhau. Cậu vội vàng quay mặt đi, giữ im lặng và bước nhanh hơn về phía máy bán hàng tự động.

“Fujimiya”

Giữa đường, cậu bất ngờ bị gọi lại.

Đó là một giọng quen, nhưng không phải người cậu

thường trò chuyện.

Quay lại, Amane thấy một bạn nữ cùng lớp đang

lặng lẽ đứng nơi hành lang.

“Konishi à…? Cậu vẫn còn ở lại trường hả?” Dù không thân thiết mấy, nhưng Amane đủ quen mặt và thuộc tên toàn bộ bạn cùng lớp, nên vừa nghe giọng, cậu đã nhận ra người trước mặt là Konishi, bạn thân của Hibiya, người đã tặng sô-cô-la nghĩa vụ cho cả lớp sáng nay. Biết được điều đó, Amane cũng buông lỏng cảnh giác, và Konishi nở nụ cười dịu dàng quen thuộc thường thấy ở lớp dể đáp lại Amane.

Amane không đoán ra lí do cô ấy gọi mình, nhìn cô với vẻ khó hiểu. Konishi dường như đoán được điều đó, cô khẽ mỉm cười thoáng chút ngại ngùng.

“Xin lỗi vì đột ngột gọi cậu lại. Mình có chút việc..”

“Với tôi sao?”

“Ừ. Mình muốn gặp riêng Fujimiya.” Càng nghe, Amane càng không hiểu. Nhưng trước khi cậu kịp hỏi gì thêm, Konishi đã giơ tay, chìa ra chiếc túi giấy nhỏ mà cô đang xách.

“….Mình muốn tặng cái này cho cậu.” Hôm nay là Valentine, không khí trong trường rất náo nhiệt, hơn nữa, vì đã kết giao nhiều hơn, Amane cũng nhận được kha khá sô-cô-la tình bạn. Do đó, cậu thừa hiểu chiếc túi trước mặt là gì.

Chỉ là, cậu không hiểu tại sao lại là cậu, và tại sao lại

là vào lúc này?

“À … cảm ơn cậu. Nhưng, tại sao lại là tôi?” Dù vẫn lịch sự đón nhận món quà, nhưng cậu vẫn

lấy làm khó hiểu.

Là bạn cùng lớp nên đôi khi cả hai có chào hỏi hay cùng làm bài nhóm, nhưng chưa từng có mối quan hệ riêng tư gì đặc biệt. Nếu muốn tặng như Hibiya, lẽ ra cô ấy cũng có thể làm vào ban ngày, thậm chí đưa cùng với Hibiya cũng được.

Việc Konishi đợi đến tận lúc này để đưa quà khiến

Amane không khỏi bối rối.

Dường như nhận ra sự nghi hoặc ấy, Konishi hơi đỏ

mặt, có chút ngượng ngùng.

“Vì… trước kia cậu từng giúp mình. Đây là lời cảm

ơn cá nhân.”

“Giúp cậu…?”

“Cậu còn nhớ lần thực hành nấu ăn hồi lâu không?

Khi có vụ đổ xúp đó?”

“À, nhớ chứ.”

Tất nhiên Amane vẫn nhớ, đó là buổi thực hành nấu ăn hơn nửa năm trước. Lần ấy, nhóm bốn người quen thuộc của cậu cùng nhau quyết định thực đơn và nấu ăn, nhưng vì một số nam sinh nghịch ngợm mà nồi xúp bị đổ suýt nữa hắt trúng Mahiru, biến hôm đó thành một kỉ niệm khó quên.

“Mình là người bị va phải và làm đổ nồi xúp hôm đó.” Lúc ấy, Amane chỉ tập trung vào việc che chắn cho Mahiru nên không để ý kĩ từng chi tiết. Hóa ra người bê nồi xúp hôm ấy chính là Konishi.

“Lúc đó, Fujimiya đã che chắn cho Shiina, nhờ vậy mà cậu ấy không bị bỏng. Cậu còn mắng mấy bạn nam kia hộ tụi mình nữa. Mình lúc ấy sợ quá không dám nói gì, cứ đứng chôn chân tại chỗ… Cảm ơn vì tất cả sự giúp đỡ của cậu lần đó.”

Chuyện xảy ra không phải lỗi của Konishi, mà là lỗi của mấy cậu con trai đùa giỡn xung quanh. Thật ra, cô cũng là nạn nhân, nhưng có vẻ như cô vẫn luôn canh cánh chuyện ấy trong lòng.

Về phía Amane, cậu không nghĩ mình đã làm gì đáng nhận được lời cảm ơn đến thế, nhưng với Konishi thì có lẽ lại khác.

“Ờm, nhưng tôi đâu có làm gì. Cuối cùng thì người

mắng là thầy mà.”

“Dù vậy, việc cậu dám thẳng thắn nói ‘chuyện đó là

sai thật sự rất đáng nể.”

“Cảm ơn cậu. Nhưng lúc đó, lẽ ra tôi nên nói chuyện nhẹ nhàng và bình tĩnh hơn mới phải. Bị mắng thẳng mặt thì kiểu gì tụi nó cũng khó chịu.”

Amane nhớ lại rằng lúc đó cậu có hơi tức giận và đã nghiêm túc trách mắng mấy tên kia, và vì vậy, cậu phải nhận ánh mắt khá nặng nề từ bọn họ. Tuy nhiên, cậu cũng không hể hối hận về chuyện đó.

Nếu suy xét kĩ hơn thì đúng là cậu nên mềm mỏng một chút để tránh xung đột. Nhưng nếu chuyện ấy xảy ra thêm lần nữa, có lẽ Amane vẫn sẽ chọn cách thẳng thắn lên tiếng mà thôi.

“Hôm đó, cậu có bị bỏng hay gì không?”

“Không… Mình không sao cả.”

“Vậy thì tốt rồi. Nếu có gì xảy ra thì tôi sẽ thấy rất

áy náy.”

Vì lúc đó cậu chỉ chăm chăm bảo vệ Mahiru mà không để tâm đến Konishi, giờ nghe cô xác nhận không bị thương, cậu cũng thở phào nhẹ nhõm.

Nếu Konishi đã thật sự cảm kích chuyện ngày ấy, việc Amane từ chối lòng biết ơn sẽ chỉ làm cô thấy tệ hơn, nên cậu đành nhận lấy món quà một cách chân thành, nhẹ nhàng lắc túi giấy trên tay rồi nói “cảm ơn cậu nhế”.

Thấy vậy, Konishi chần chừ trong vài giây, mắt nhìn

xuống đất, sau đó chậm rãi ngẩng đầu lên.

“Fujimiya..”

“Ừ?”

“Lúc đó… cậu đã thích Shiina rồi đúng không?” Cậu thừa hiểu “lúc đó” là khi nào, nhưng để nói thành lời thì cậu thấy hơi xấu hồ.

“… Tôi nhất định phải trả lời câu này sao?”

“Hì hì, nhìn thái độ của cậu là hiều rồi.” Konishi khẽ bật cười, giọng cô không hế có ý chọc ghẹo, mà là một sự thấu hiểu và ngưỡng mộ nhẹ nhàng, khiến Amane cảm thấy hai má minh như dang nóng lên.

“Fujimiya thật sự … rất yêu Shiina nhỉ…”

“Sao ai cũng hỏi tôi câu đó vậy…” Hồi sáng, Hibiya cũng hỏi cậu điều tương tự. Có lẽ, từ góc nhìn của người ngoài thì việc đó rõ rành rành.

“Bởi vì… cô ấy là người quan trọng nhất với tôi mà.” Dù có hơi ngượng khi phải khẳng định chuyện ấy trước mặt người khác, nhưng Amane không thể lấy sự xấu hổ làm cái cớ để che giấu hay phủ nhận. Cậu không đời nào có thể nói dối chuyện này.

Với Amane, Mahiru là vô giá, là người cậu yêu thương và muốn che chở hơn bất cứ ai trên đời. Cô là người cậu muốn cùng sánh bước trên con đường phía trước, là người thấu hiểu cậu nhất.

Tình cảm dành cho cô không chỉ là những xúc cảm ngọt ngào và êm dịu. Amane có một niềm tin mãnh liệt rằng dù có bao nhiều gian nan thử thách chờ đợi phía trước, cậu và Mahiru vẫn có thể cùng nhau vượt qua tất cả, bởi họ là hai người có thể sánh bước bên nhau, là người có thể đi chung một con đường.

Amane yêu cô đến mức có thể khẳng định chắc chắn rằng, nếu hai người rời xa nhau, cả đời này cậu sẽ không bao giờ gặp được một người khác khiến cậu có thể yêu với cùng một cảm xúc và nhiệt huyết như vậy.

Dĩ nhiên, cậu chưa từng có ý định rời xa cô.

“Vậy à…?”

Khi Amane trả lời một cách ngắn gọn nhưng đong đầy tình cảm, Konishi khế cười, một nụ cười dịu dàng nhưng xen lẫn chút gì đó man mác buồn.

“Này, Fujimiya.”

“Ừ?”

Lo lắng không biết mình có lỡ nói gì kì quặc khiến

Konishi khó chịu hay không, Amane đáp lại. Và lúc ấy, cậu thấy cô đang khẽ siết lấy vạt váy bằng đôi bàn tay nhỏ bé của mình.

“Mình… đã từng thích Fujimiya đấy.”

Thời gian như ngừng lại.

Đó là một câu nói không hề nằm trong dự đoán của Amane, khiến mọi dòng suy nghĩ trong đầu cậu như ngưng đọng.

Cậu vô thức nhìn chẳm chằm vào Konishi, tự hỏi liệu mình có nghe nhầm hay không, nhưng cô chỉ yên lặng nhìn cậu với nụ cười hiền hòa, phảng phất nét buồn man mác.

Ánh mắt cô không mang theo những xúc cảm mãnh liệt, nhưng ẩn giấu trong đó lại là một ánh sáng mờ nhạt và dịu dàng, khiến Amane càng thêm bối rồi.

Cho đến lúc này, Amane hoàn toàn không hề nhận ra.

Tuy hai người không thân thiết, nhưng trong suốt mười tháng quen biết nhau, Amane đã hiểu rằng Konishi không phải kiểu người sẽ đem chuyện như thế ra để đùa cợt. Chính điều đó lại càng khiến cậu rối bời hơn.

Amane thậm chí còn chẳng thể nghĩ ra được lí do gì khiến Konishi có thể thích mình, đến mức tự cảm thấy nực cười. Cậu và cô không có mối liên hệ nào sâu sắc, và cậu cũng chẳng hề nhận thấy bất kì dấu hiệu gì từ phía cô.

Nếu trách Amane quá chậm hiểu, đúng là cậu chẳng thể phản bác. Nhưng thật sự thì trong chuyện này, cậu hoàn toàn không có chút manh mối nào.

“À, mình biết là cậu rất yêu Shiina, và mình cũng không định chen vào giữa hai người đâu… Mình biết nếu nói ra sẽ khiến cậu khó xử…”

“… Xin lỗi.”

“Không, người nên xin lỗi là mình mới đúng. Làm

cậu bối rối thế này…”

“Không phải tôi khó xử… Chỉ là… tôi không thể

đáp lại tình cảm ấy.”

Dù dây là lời tỏ tình hoàn toàn ngoài dự đoán, nhưng Amane luôn kiên định với một câu trả lời là duy nhất.

Bởi vì, cậu đã có Mahiru. Ngoài cô ra, cậu không hề có ý định để mắt tới bất kì ai khác, cũng không thể tưởng tượng nổi chuyện cùng người nào khác đi chung một con đường.

Người duy nhất trong lòng Amane, chỉ có Mahiru

mà thôi.

Vì vậy, điều duy nhất cậu có thể làm là không hồi đáp, mà nhẹ nhàng đón nhận tình cảm ấy, rồi từ tốn trả lại vẹn nguyên.

Dù điều đó có làm tổn thương Konishi đi chăng nữa, Amane vẫn không thể lay chuyển niềm tin trong tim mình.

“Ừm, cậu đáp lại thì mình cũng không biết phải làm

sao mà. Vì cậu có Shiina rồi.” Với cảm giác áy náy nhức nhối trong lòng, Amane cố gắng từ chối tình cảm của Konishi sao cho thật nhẹ nhàng. Đáp lại, Konishi mỉm cười và gật đầu.

Sự chấp nhận quá đỗi nhẹ nhàng ấy không đem tới cảm giác hụt hãng mà lại khiến những nghi vấn cuộn xoáy trong đầu Amane, đẩy nỗi bối rối lên đến đỉnh điểm.

Trên gương mặt Konishi không có chút dấu hiệu nào của việc che giấu nỗi đau hay giả vờ mạnh mê. Tất cả đều là cảm xúc chân thành, và điều đó càng khiến Amane hoang mang hơn nữa.

Tim cậu đập thình thịch như muốn phá tung

lồng ngực.

Lí trí Amane hiểu rõ nguyên nhân của nó không phải là do hưng phấn hay vui mừng, mà là bứt rứt và hoang mang, rối loạn.

“Xin lỗi nhé… Mình nói ra chỉ để khép lại mọi chuyện thôi. Mình thật sự không định làm khó cậu.

Thật đấy… Xin lõi.”

Có lẽ Konishi đã nhận ra Amane đã đứng chết trân tại chỗ với hàng tá câu hỏi cuộn trào cùng một vẻ mặt đầy áy náy. Hai hàng lông mày của cô tríu xuống ra chiều khó xử.

Amane hít một hơi thật sâu để lấy lại bình tĩnh, cố giữ cho giọng mình không run rẩy để cất tiếng hỏi cô.

“…. Tại sao lại là tôi?”

Đó chính là điều mà Amane không sao hiểu được.

Dầu biết rằng cảm xúc của con người không phải thứ có thể lí giải một cách rạch ròi, nhưng cậu vẫn không tài nào tìm ra lời giải cho câu hỏi ấy.

Thật lòng mà nói, Amane không nhớ mình từng kết giao sâu dậm gì với Konishi. Là bạn cùng lớp thì có chảo hỏi, có làm việc nhóm chung, nhưng cậu không nghĩ rằng mình đã từng làm điều gì khiến cô phải để tâm đến vậy.

Cậu cảm kích vì được yêu quý, nhưng lại chẳng thể

hiểu nổi nguyên nhân là do đâu.

Chuyện ở lớp thực hành nấu ăn là điều duy nhất có liên quan mà Amane nhớ, nhưng cậu vẫn thấy quá kì lạ, chẳng lẽ chỉ như vậy cũng đủ khiến người ta cảm mến đối phương một cách rõ ràng à?

Konishi dường như rất thấu hiểu sự bối rối trong

lòng Amane, cô cười thích thú.

… Bắt đầu từ buổi thực hành nấu ăn hôm đó đấy.

Fujimiya, cậu có biết bình thường trông cậu khá lạnh lùng và xa cách không?”

“Ừ, tôi biết điều đó.”

Amane biết rõ vẻ ngoài của mình thường mang lại

ấn tượng xa cách, thậm chí có phần lạnh lùng.

Dù bây giờ đã dịu đi ít nhiều, nhưng với những ai không thân quen, ấn tượng đầu tiên của họ về Amane hẳn sẽ là một chàng trai trầm lặng và khó gần.

Amane không thấy phiền lòng vì những nhận định đó. Trái lại, cậu còn thừa nhận chúng như một phần của bản thân, bởi cậu tự biết mình là kiểu người không dễ mở lòng, không thích để người khác bước vào không gian cá nhân.

Nhưng với Konishi, có vẻ như cô đã nhìn thấy một

điều gì đó khác bên trong lớp vỏ bọc ấy.

“Nhưng thật ra… cậu lại rất tốt bụng. Kiểu như… luôn sẵn sàng giúp đỡ người khác nếu cậu thấy không phiền toái quá. Dù là giúp mang đồ nặng, hay chỉ bài cho ai đó, hoặc che chắn cho người khác lúc nguy hiểm… Cậu làm mấy việc đó chẳng chút do dự.”

“Cậu đánh giá tôi cao quá rồi. Tôi không phải người

tốt đến thế đâu.”

“Nhưng cậu đúng là như vậy mà.”

Konishi nghiêng đầu, nét mặt hiện rõ sự chắc chắn.

Trước sự chân thành ấy, Amane mím môi, không thể nào thẳng thừng phản bác.

“Mình thì… Tự mình cũng thấy, mình không biết cách mạnh mẽ nêu quan điểm. Nếu bị ép, bị đùn đẩy, mình thường sẽ chiều theo. Không phải vì tốt bụng, chỉ là…. dễ dãi thôi. Nhưng cậu thì khác. Cậu giúp người khác bằng chính ý chí của cậu, không hề mong được trả ơn, và cũng chẳng nghĩ làm thế là vất vả.

Mình cảm thấy… cậu rất tử tế, và luôn để tâm đến mọi thứ xung quanh.”

Trước khi Amane kịp cất lời phủ nhận, Konishi đã

nở nụ cười dịu dàng và tiếp tục.

“Fujimiya có một ý chí vững vàng, với những điều quan trọng sẽ không nhượng bộ. Cậu nỗ lực với mọi thứ. Khi nghĩ rằng đó là chuyện nên làm, cậu không do dự mà hành động, chẳng để tâm đến lợi ích đơn thuần.

Cậu luôn nhìn về phía người mình yêu bằng cả sự chân thành… Mình thấy điều đó thật tuyệt làm sao.”

“Konishi…”

“Nhưng mà… mình không hề nghĩ đến chuyện giành cậu khỏi Shiina. Bởi vì… mình hiểu rất rõ, Fujimiya được như bây giờ là vì có cậu ấy ở bên. Và mình không phải người nên đứng ở vị trí đó.”

Giọng Konishi hơi run, thấp thoáng nỗi buồn,

nhưng cũng vững vàng đến lạ.

Bàn tay đang siết chặt run run, nhưng Konishi vẫn nhìn thẳng về phía Amane, không hề khóc lóc.

“Cho nên, món quà vừa rồi mình tặng cậu là để sắp xếp lại cảm xúc của chính mình, như một lời cảm ơn chân thành vì cậu đã giúp đỡ, hơn là sô-cô-la bày tỏ tình yêu. Xin lỗi vì tự tiện quá. Làm cậu khó xử rồi.”

“Không. Tôi mới là người phải cảm ơn vì cậu đã dành tình cảm cho tôi. Có điều, tôi không thể đáp lại Konishi được. Tôi thật lòng xin lỗi.”

Chính vì hiểu được sự dũng cảm và tình cảm của Konishi, Amane cũng đáp lại lời tỏ tình thuần khiết, chân thành đó một cách nghiêm túc và thẳng thắn.

Dẫu có phần lạnh lùng, nhưng để xứng đáng với tấm lòng của Konishi, Amane dứt khoát từ chối. Konishi thoáng nhăn mặt vì đau lòng trong tích tắc, nhưng rồi lập tức nhẹ nhàng nhoẻn miệng cười, như thể đã có cho mình một sự nhẹ nhõm khó lí giải.

“Sao Fujimiya lại xin lỗi chứ, thật là. Chính mình

mới là đứa làm Fujimiya khó xử.”

“Nhưng… xin lỗi. Vì tôi không thể đón nhận tình

cảm của cậu được.”

“Không sao mà. Chính vì Fujimiya như vậy nên mình mới thích cậu. Vì mình biết cậu sẽ luôn trân trọng một người duy nhất mà thôi.”

Có lẽ, Konishi đã quan sát Amane nhiều hơn cậu nghĩ.

Bởi vì cô tin chắc rằng Amane một khi đã chọn ai

đó thì sẽ không đứng núi này trông núi nọ.

“Thật đáng tiếc khi người đó không phải là mình… nhưng không sao cả. Vì người ấy là Shina. Vì có Shiina bên cạnh nên cậu mới thay đổi. Thế nên, mình thấy vậy là ổn rồi.”

Amane hiểu rằng Konishi không có cảm tình một cách nhất thời. Cô đã thực sự để tâm đến cậu, tôn trọng con người cậu.

Chính vì thế, dù người đau lòng là Konishi, nhưng chính Amane lại cảm thấy như có một mũi kim nhọn đâm vào lồng ngực khiến cậu đau nhức nhối.

“Rồi, cậu mau đi đi. Có người đang đợi cậu mà.

Đừng bận tâm đến mình nữa, nhanh lên đi.” Chắc hẳn Konishi đang cảm thấy tổn thương, bị Amane từ chối chắc hẳn vô cùng đau đớn, nhưng cô vẫn cố gắng nở nụ cười kiên cường, nhẹ nhàng vẫy tay tiễn cậu.

Bàn tay siết chặt khi nãy đã đỏ lên, in hằn những dấu móng tay bé nhỏ. Nhưng Amane biết, chỉ ra điều đó lúc này cũng chẳng mang lại lợi ích gì.

Cậu nuốt xuống những lời muốn nói, cố gắng nở một nụ cười bình thản mà Konishi mong đợi, và nhẹ nhàng vẫy tay chào.

“… Ừ. Gặp lại cậu ngày mai nhé.”

“Ừ, hẹn mai gặp.”

Mang trong lòng sự biết ơn cùng cảm giác tội lỗi dành cho Konishi, người vẫn trưng ra cho Amane thấy nụ cười và thái độ không thay đồi, Amane cần chặt môi, quay lưng về phía cô.

Dù có tiếng thút thít nhỏ vang lên ở sau lưng,

Amane cũng không ngoảnh đầu lại.

Cậu phải giả vờ như mình không nghe thấy.

Amane nén chặt cảm giác tổn thương rõ rệt và tâm trạng cay đẳng, đứng một lúc trước máy bán hàng tự động, dồn lực vào răng hàm, chịu đựng nỗi day dứt dâng trào trong lồng ngực. Và rồi, cậu nghe thấy tiếng bước chân vang lên ở phía sau.

“…Amane”

Giọng nói nhẹ nhàng, thanh thoát cậu vẫn nghe

mỗi ngày vọng đến bên tai.

Không cần quay lại, cậu cũng biết đó là ai.

Nhìn gương mặt mình đang nhăn nhó và phản chiếu mờ mờ trên tấm kính của máy bán hàng tự động, Amane hít thở sâu, rồi ngoảnh lại với biểu cảm bình thường.

Và rồi, khi đối mặt với Mahiru, cậu biết ngay mình

không thể che giấu được gì cả.

“Xin lỗi nhé. Tại cậu mãi chưa quay lại nên minh

định ra xem…”

“Ừ, mình hiểu mà.”

Chắc chắn đó không phải lời nói dối. Amane chỉ mua đồ uống thôi mà đi lâu như vậy, hiến nhiên mọi người sẽ thấy lo, và nếu phải chọn ai đi xem tình hình, Mahiru là lựa chọn hợp lí nhất.

Có lẽ Mahiru thực sự chỉ định đuổi theo để giúp

cậu xách đồ.

Thế nhưng, cô đã vô tình nhìn thấy điều không

nên thấy.

Biểu cảm trên mặt Mahiru lúc này không phải là tổn thương, chỉ đơn thuần là khó xử, và áy náy. Hai hàng lông mày trĩu xuống như bị thứ gì đè nặng, có chăng là một chút cảm giác tội lỗi mơ hồ.

… Mahiru.”

“Không cần kể chi tiết đâu. Đó là chuyện riêng giữa

Amane và bạn ấy. Mình không nên xen vào.” Amane đã nghĩ rằng từ góc độ của Mahiru, nếu cậu giấu giếm chuyện này sẽ giống như là phản bội, nên cậu chuẩn bị sẵn sàng kể hết đầu đuôi, nhưng lại bị Mahiru ngăn cản.

Mahiru khẽ lắc đầu, mái tóc dài nhẹ nhàng đung đưa theo chuyển động, rồi một lần nữa, cô nhẹ giọng bảo “không được đâu”. Trong ánh mắt cô hiện lên sự giằng xé, nhưng cô vẫn chọn tôn trọng Amane và Konishi, không muốn xâm phạm vào điều không thuộc về mình.

“… Thật sự ổn chứ?”

“Amane sẽ không rời xa mình. Mình tin điều đó”

“Ứ. Mình thể là mình chưa làm gì đáng hỗ thẹn cả.”

“Ừm”

Amane không rõ Mahiru đã nghe được từ đoạn nào, và nghe được bao nhiêu. Nhưng rõ ràng, cô đang chọn tin tưởng cậu. Dù chắc hẳn trong lòng cô vẫn hiện hữu nỗi lo lắng và bất an, cô vẫn lùi lại một bước và trao trọn niềm tin cho cậu.

Trước sự tin tưởng và tôn trọng đó, khóe mắt Amane hơi nóng lên. Cậu nhẹ nhàng đan tay vào những ngón tay mảnh mai đang lơ lửng trong không trung như thẻ tìm kiếm điều gì đó, cố gắng truyền cho Mahiru chút an tâm.

“Thật lòng thì… mình nghĩ chuyện này xảy ra hơi muộn đó.”

Amane chia tay nhóm Itsuki, Chitose và Yuuta ở cồng trường. Ba người phải mang theo về cả mớ đồ uống và một lượng lớn sô-cô-la. Sau đó, Amane và Mahiru cũng cùng nhau về nhà. Dọc đường, Mahiru lặng lẽ thì thẩm như thế.

“Muộn gì cơ?”

“.. Chuyện như thế này?”

Tuy lời lẽ có chút mơ hồ, nhưng Amane hiểu kiểu

mặp mở này là do Mahiru cố ý.

:.. Mình hiểu là từ trước đến giờ, Mahiru vẫn luôn lo lắng, nhưng cậu tin là mình sẽ không thay lòng, đúng không?”

“Dĩ nhiên rồi. Không phải do mình yêu nên thiên vị đâu, mà thực sự thì ai cũng bắt đầu nhận ra Amane là một người tuyệt vời rồi… Amane, chẳng nhẽ cậu không nghĩ việc cậu cố gắng suốt thời gian qua sẽ khiến người khác rung động sao?”

“Thật lòng thì… gần như không nghĩ đến. À, về lí thuyết thì mình hiểu những điều cậu với mọi người nói. Nhưng bản thân mình lại không cảm nhận được điều đó.”

Amane biết rõ, so với một năm trước, cậu đã tích cực hơn rất nhiều, mọi thứ cũng đang dần tốt lên. Tuy nhiên, cậu không cảm nhận được việc bản thân trở nên hấp dẫn hơn trong mắt người khác.

Chính vì đã trải qua giai đoạn từ lúc tự ti đến khi có thể ngầng cao đầu, giờ đây, Amane đã không còn bận tâm lo lắng về việc người khác nghĩ gì về mình nữa.

Mahiru luôn là người duy nhất trong thế giới của Amane, nên cậu không thể hình dung chuyện ai khác sẽ thích mình.

“Đúng là cậu luôn đánh giá thấp bản thân… Nhưng có lẽ chính sự nghiêm túc ấy lại là điều khiến người

khác rung động đấy.”

“Thật vậy sao?”

“Thật đấy. Mình nghĩ đó là một điểm tuyệt vời ở Amane. Tuy cái khoản chậm hiểu của cậu đúng là đáng trách.”

“X-Xin lỗi… Vì trong mắt mình chỉ có Mahiru thôi,

nên mình chẳng chú ý đến ai cả.”

“Đấy, lại như vậy nữa.”

Mahiru thường dùng câu “lại như vậy nữa” để trách Amane, nhưng dạo gần đây, Amane bắt đầu nhận ra, trong cụm từ đó còn mang theo cả sự yêu mến, cảm phục lẫn một chút bất lực.

Cậu cũng đã dần hiểu được, phía sau những lời nói

ấy của Mahiru ẩn chứa điều gì.

Khi Mahiru thẹn thùng cúi mặt và khẽ đập vào tay cậu, Amane dịu dàng dùng cả hai tay bao bọc lấy bàn tay đang thể hiện sự giận dõi ấy.

Được nắm tay, Mahiru thoáng giật mình, ánh mắt ngô ngàng ngước lên nhìn Amane. Về phần Amane, cậu điểm tĩnh và dịu dàng đáp lại ánh nhìn của cô bạn gái.

“Mahiru nè… Mình sẽ luôn trân trọng Mahiru hơn bất cứ ai. Mình sẽ không rời mắt khỏi cậu. Và mình dự định sẽ tiếp tục yêu một mình Mahiru thôi.”

“Cậu không dám khẳng định chắc chắn à?”

“Về mặt tình cảm, mình chắc chắn. Nếu cần, mình có thể thể. Nhưng sự thật là lần này, mình đã khiến Mahiru lo lắng, và nếu cậu nghi ngờ thì mình cũng không trách được. Vậy nên, mình sẽ cố gắng để Mahiru có thể tiếp tục tin tưởng. Mình sẽ thể hiện điều đó bằng hành động, như một lời cam kết.”

“…Ừm.”

Không có cách nào để thay đổi sự thật rằng Amane đã khiến Mahiru bất an. Dù vậy, cô đã tin tưởng, đã cố gắng kìm nén những cảm xúc khó chịu để giữ vững lòng tin.

Amane không thể mãi dựa dẫm vào sự kiên cường đáng yêu ấy của Mahiru. Cậu hiểu mình cần phải thể hiện quyết tâm của bản thân thông qua cách sống và hành động.

“Người mình yêu, chỉ có Mahiru thôi.”

“Mình biết. Mình biết rõ diều đổ.” Mahiru nhẹ nhàng lắc đấu, cụp mắt xuống, Đôi môi cô khẽ mấp máy như muốn nói gì đó, rồi lại do dự.

Thấy vậy, Amane siết nhẹ tay cô, như ngầm nói rằng cậu sẵn sàng lắng nghe tất cả.

Khi Amane dịu dàng vuốt ve những ngón tay đang khẽ run của Mahiru, cô cuối cùng cũng lên tiếng như vừa được tiếp thêm sức mạnh.

“Cho mình nói thật lòng nhé?”

“Ừ”

Dù Mahiru có trách mắng, Amane cũng không định phàn nàn nửa câu. Cậu lặng lẽ chờ cô từ tốn lựa lời, và Mahiru e dè cất tiếng.

“Mình luôn chắc chắn rằng Amane sẽ không bao giờ xiêu lòng trước ai khác. Cậu chỉ nhìn mình, chỉ yêu mình. Mình hiểu điều đó từ tận đáy lòng. Bởi vì Amane đã khiến mình cảm nhận được tình yêu ấy một cách rõ ràng, đã cho mình thấy bằng cả hành động lẫn cảm xúc.

Mình chưa từng nghi ngờ điều đó, dù chỉ một lần.”

“Ừ””

“Amane à… điều khiến mình sợ nhất… là cậu bị

tổn thương”

“.. Mình á?”

Cứ ngỡ sẽ bị trách mắng, thế mà lời Mahiru nói ra lại đi theo hướng hoàn toàn khác, khiến Amane không khỏi bối rối.

Người tổn thương lẽ ra là Mahiru, tại sao cô lại lo lắng cho Amane vậy? Rõ ràng người không vui phải là Mahiru chứ không phải Amane.

“Vì Amane là người dịu dàng hơn bản thân cậu

nghĩ rất nhiều.”

Amane vẫn chưa hiểu rõ điều Mahiru muốn nói, chỉ yên lặng lắng nghe. Mahiru thở dài, nụ cười nhẹ nhàng pha chút đắng cay.

“Nếu có ai đó thật lòng thích Amane… mình biết chắc cậu sẽ mang cảm giác tội lỗi khi từ chối. Cậu sẽ đau lòng vì đã làm tổn thương người ta, và nghĩ rằng bản thân chịu đau cũng đáng… Vì cậu là người như vậy.”

Dần dần, Amane bắt đầu hiểu Mahiru đang muốn

nói điều gì.

Có lẽ Mahiru đã thấy được vẻ mặt cậu lúc từ chối

Konishi. Khuôn mặt đau lòng in hằn nỗi dẫn vặt khi phải làm tổn thương người khác.

“Vì vậy, mình không muốn ai khác lại gân Amane.

Không phải do sợ bị cướp mất, mà vì mình không muốn thấy Amane bị tổn thương… Và mình cũng ghét việc cậu nghĩ đến người con gái khác, dù chỉ trong chốc lát” Giọng Mahiru khẽ run.

“Mình thật tệ, bởi mình chỉ nghĩ cho Amane thôi, chẳng mảy may bận tâm tới cảm xúc của cô gái kia.

Mình tự thấy mình là người ích kỉ, có tính chiếm hữu cao. Tình cảm của mình quá nặng nế… Mình đã sợ rằng cậu sẽ thất vọng vì mình.”

Giọng nói ấy run rấy như đang cố gắng ép những cảm xúc dồn nén bấy lâu thoát ra ngoài. Nghe được điều đó, Amane nhẹ nhàng buông bàn tay đang nắm.

Mahiru khẽ giật mình, như thể sợ hãi, nhưng không níu lại. Cô chỉ nhìn theo bàn tay Amane rời khỏi mình với vẻ bất an.

Ngay sau đó, Amane vòng tay ôm lấy bờ vai nhỏ bé ấy.

“Mình chưa từng nghĩ Mahiru là người hoàn hảo,

không vụ lợi, không có cảm xúc tiêu cực nào.” Mahiru có lẽ đã sợ Amane sẽ thất vọng, nhưng nếu cô nghĩ chỉ vì vậy mà tình cảm cậu dành cho cô sẽ lung lay thì đúng là đánh giá quá thấp cậu rồi.

Ngay từ đầu, Amane chưa bao giờ nghĩ Mahiru là một “thiên sứ hoàn hảo” như mọi người vẫn khen ngợi.

Mahiru thông minh, hiển lành, rộng lượng, và tốt bụng. Nhưng đó chỉ là một phần trong vô vàn sắc thái của Mahiru mà người ngoài nhìn thấy. Là người gần gũi với cô nhất, Amane có thể khẳng định điều đó.

“Mahiru cũng dễ nổi nóng khi bị khích tướng mà.

Cũng có lúc trẻ con nữa.”

“…Hả?”

“Cậu hay ghen lắm, dù lỗi cũng nằm ở mình. Cậu thẳng tính, không ngại nói lời cay đắng với những ai hành xử vô lí. Với người cậu không thích, cậu lập tức giữ khoảng cách. Ai nói xấu mình là cậu tỏ thái độ thù địch ngay. Mình thấy hết.”

“Ơ… cái đó…”

“Vì nghĩ cho mình quá nhiều nên Mahiru hay căng thẳng, tự gò ép bản thân… Mình biết tất cả những điều đó.”

Suy cho cùng, vì yêu Amane nên Mahiru mới ưu tiên cảm xúc của cậu hơn mọi thứ. Không phải cô coi thường người khác, chỉ là tình cảm dành cho Amane quá lớn khiến cô đặt mọi sự chú ý vào cậu.

Làm sao Amane có thể thấy thất vọng với một

Mahiru như vậy được?

“Ý mình là, mình yêu tất cả những điều đó ở Mahiru.

Nếu cậu nghĩ tình cảm của bản thân quá nặng nế, hãy biết rằng mình luôn thấy trọng lượng đó thật đẻ chịu.*” Dù Mahiru có xem nó như một điểm xấu, Amane lại cảm thấy vô cùng hạnh phúc vì điều đó.

“Mình yêu những điểm đó ở Mahiru… Dù cậu có

ghét bản thân vì chúng, mình vẫn yêu cậu.”

“Vậy nên… đừng làm vẻ mặt như sắp khóc đó nữa” Amane thì thầm, rồi nhẹ nhàng đặt mỗi lên trán

Mahiru, làm mặt cô hơi vặn vẹo.

Đến cả dáng vẻ ấy cũng quá đỗi đáng yêu trong suy nghĩ của Amane, thế mà tại sao Mahiru lại nghĩ cậu sẽ thất vọng vì cô chứ, thật là khó hiểu.

“Thật tình, sao cậu cứ hay thiếu tự tin như vậy..”

“Amane không có quyền nói câu đó đâu. Với lại… cậu cũng hiểu cái cảm giác không muốn phải nhận lấy sự thất vọng từ người mình yêu mà.”

“Ừ, mình hiểu… Nhưng nếu mình có lúc nào thất vọng, chắc chắn sẽ là khi mình bị Mahiru chia tay phũ phàng. Lúc đó, mình sẽ suy sụp vì nhận ra bản thân không đủ tốt.”

Nếu như một ngày nào đó, cô gái nghiêm túc, chân thành và luôn một lòng hướng về Amane như Mahiru chọn lựa một người nào khác… Nếu cô bảo cậu rằng cô không muốn nói chuyện với cậu nữa, cậu cũng sẽ lạng lẽ chấp nhận điều đó.

Vì nếu chuyện ấy xảy ra, chắc chấn lỗi là ở cậu, do cậu không đủ tốt nên Mahiru mới quay lưng.

Người mà Amane sẽ trách móc sẽ luôn là bản thân,

không bao giờ là Mahiru.

“… Vậy thì chuyện đó chắc không bao giờ xảy ra rồi.”

“Ừ, thế thì chẳng còn vấn đề gì cả.”

Amane hiểu rõ Mahiru yêu mình đến mức không thể nào chọn người khác, và cậu cũng đã thể rằng sẽ không bao giờ làm điều gì khiến cô tổn thương. Vì vậy, cậu tin răng tương lai Mahiru rời bỏ mình sẽ không bao giờ đến. Và trên hết, cậu sẽ luôn cố gắng để cô không phải làm điều đó.

Cậu hiểu rõ rằng, nếu chỉ biết ỷ lại vào tình yêu của đối phương mà không biết trân trọng, không nỗ lực gì, mối quan hệ dù đẹp đến đâu cũng sẽ nhanh chóng sụp dồ.

Chính vì thế, cậu phải không ngừng nổ lực để yêu

và được yêu.

Cậu không bao giờ muốn trở thành kẻ ngu ngốc đánh mất Mahiru, nên cậu sẽ cố gắng hết sức, từng chút từng chút một.

Khi Amane ôm chặt lấy cơ thể mềm mại của Mahiru trong vòng tay mình, cô khẽ động đậy, ngập ngừng thì thấm, “..Amane”

“Ừ?”

Ờm… bữa tối với sô-cô-la hôm nay… mình có thể

để sau một chút không?”

Trong vòng tay Amane, cô buông lời nài nỉ đầy e thẹn.

Không cần suy nghĩ, cậu đáp lại ngay bằng cả trái

tim mình.

Cậu chiếm lấy đôi môi ngọt ngào kia, như thể muốn kéo ra những mong muốn còn lớn lao hơn cả câu nói vừa rồi.