Chương 6: Xin đừng cãi yêu nhau lắm
===================================

Dù là nghỉ đông cũng không có nghĩa là không có

việc để làm.

Điều đó càng rõ với ngành dịch vụ ăn uống. Vì Amane tự đăng kí ca làm nên cậu không định than phiền, nhưng đi làm ngay sau ngày Giáng Sinh quả thật khiến người ta thấy mệt mỏi cả về thể chất lẫn tinh thần.

Do đã không nhận ca vào ngày bận rộn nhất tháng là Giáng sinh, cậu nghĩ rằng mình nên nhận ca vào ngày kế tiếp cho phải phép. Đó là lí do hôm nay cậu có mặt tại quán từ buổi trưa.

Vừa bước vào phòng thay đồ, Amane đã chạm mạt

với Miyamoto.

“Giáng sinh của cậu thế nào?”

Miyamoto vừa thắt cà vạt vừa bâng quơ hỏi. Amane trộm nghĩ đúng là một câu hỏi khó trả lời, rồi hồi tưởng lại hai ngày Giáng sinh của mình.

“Đêm vọng Giáng sinh thì em chơi cùng mấy đứa bạn sau giờ tan học, còn đúng ngày thì bình yên ở bên bạn gái như bình thường thôi.”

… Nghe chán vậy.”

“Không chán chút nào, tụi em đã cùng quyết định như vậy đấy ạ. Em cũng cảm thấy đó là một Giáng sinh rất trọn vẹn.”

Như mong muốn của Mahiru, cả hai đã không ra ngoài hẹn hò như cái cách người ta thường tưởng tượng về các cặp đôi. Hai người có qua đêm cùng nhau, nhưng mọi thứ đều rất lành mạnh, chỉ đơn giản là cùng nhau trải qua quãng thời gian thật yên bình.

Với Mahiru, chỉ cần được thong thả bên nhau trong không khí êm đểm là đủ, thế nên, vào ngày Giáng sinh, Amane cũng chỉ ở bên cô như thường lệ.

Chính xác thì cả hai có cùng nhau nấu ăn và chơi game, nhưng nói chung mọi việc không khác ngày thưởng cho lắm.

“Còn anh Miyamoto thì sao ạ?”

Amane nhớ khá rõ lịch trực nên cậu biết Miyamoto đã làm cả ngày Giáng sinh. Cậu tự hỏi liệu hôm nay anh ấy không nghỉ có ổn không, nhưng khi nhìn vào mặt anh, cậu lại không thấy chút mệt mỏi nào.

Tuy nhiên, Amane cảm thấy ánh mắt anh như đang có suy tư gì đó, nhưng cậu không chắc có nên hỏi thẳng không, chỉ khéo léo mở lời. Lập tức, Miyamoto nhăn mặt đầy lộ liễu.

“… Cậu muốn hỏi anh câu đó thật đấy à?”

“Em xin lỗi…”

“Ấy, anh chỉ đùa thôi… Ừ thì anh vẫn đi làm, sau khi về nhà thì Rino ghé qua, và anh phải ngồi nghe cậu ta phàn nàn cả buổi.”

“A…”

Chỉ cần nghe anh nói “phàn nàn cả buổi”, lại là vào đêm Giáng sinh, Amane cũng đủ hiểu đại khái chuyện gì đã xảy ra.

Dù gì thì Miyamoto và Oohashi đã quen biết nhau từ nhỏ, chuyện cả hai thân đến mức qua nhà nhau chơi chắc cũng bình thường.

“Đúng như anh dự đoán”

“Vâng.”

“Mà… rượu đúng là thứ không nên động vào nhỉ.”

“Sao vậy ạ? Hai anh chị uống tới mức say xỉn luôn há?” Việc mượn rượu để quên đi chuyện không vui có vẻ là thứ khá phổ biến ở người lớn, nên Amane không nghĩ hai người uống rượu với nhau thì có gì bất thường.

Thế nhưng, biểu cảm của Miyamoto lúc này lại có gì đó khác thường.

Ngay từ khi vừa chạm mặt, Amane đã cảm thấy hôm nay anh ấy hơi khác lạ. Càng nói chuyện thì cảm giác đó càng rõ, không hẳn là đáng ngờ, mà như thể có chút bối rối và xáo trộn.

“Không, không đến mức say khướt nhưng… không, thì là…”

“Không đến mức say khướt nhưng mà?”

“Anh thể sẽ không bao giờ uống rượu nữa.”

“Anh đã làm ra chuyện gì tệ lắm sao..”

Anh ấy hùng hồn tuyên bố cai rượu chứng tỏ đã xảy ra chuyện gì đó thật sự khó nói.

Bố mẹ Amane vốn không phải kiểu người thích uống rượu, hoặc nếu có thì cũng uống rất chừng mực, nên cậu chưa từng có cảm giác rõ ràng về việc rượu có thể khiến con người mất kiểm soát ra sao. Nhưng nhìn Miyamoto như thế này, cậu chợt nhận ra răng rượu là thứ khủng khiếp có thể làm tê liệt não bộ con người.

Miyamoto cau mày nhìn cậu.

“Không phải chuyện như cậu đang tưởng tượng đâu?”

“Vậy thì rốt cuộc là chuyện gì..”

“Vì danh dự của anh và Rino, anh xin phép không nói cụ thể”

“V-Vâng…”

“Đừng bận tâm… Thật đấy.”

“Nếu anh đã nói vậy…”

Amane cho rằng ngay từ lúc Miyamoto nhắc tới việc đã làm gì đó khi say rượu, người khác không thể không bận tâm, nhưng nếu hỏi thêm có khi lại vạ miệng mang họa vào thân, vậy nên cậu chọn làm theo tuyên ngôn

“tránh xa máy chuyện nguy hiểm” và kìm nén sự tò mỏ.

Đúng hay sai, chuyện nên hỏi hay không nên hỏi luôn rất khó phân định. Nếu không chắc chắn thi tốt nhất là giữ im lặng.

“Cậu đúng kiểu con ngoan trò giỏi ấy nhỉ, rất biết

tiến biết lùi.”

“Em chỉ không muốn dây vào chuyện yêu đương

của người khác rồi bị phản tác dụng thỏi.”

“Khụ!”

Miyamoto đang ngồi, đưa chai nhựa lên ta mộc ngụm, có lẽ là để bình tinh lại. Amane vừa dứt lời, anh đã phun cả nước ra, khiến Amane phải vội vàng rui khăn giấy từ trong cái túi chưa kịp cất để dưa cho anh.

Miyamoto tròn mắt nhìn lên Amane, nước vẫn trao ra từ khóe miệng.

“…. Hả, gì, tụi anh trông giống vậy sao?”

“Ngược lại, anh tưởng không ai nhận ra thật à? Dễ thấy lâm luôn đó…”

Trong lúc Miyamoto nhận lấy khăn và lau miệng, Amane thành thật đáp. Cậu có thẻ thấy mặt Miyamoto hơi đỏ lên.

“Có chuyện đó ư..?”

“Em nghĩ chị Oohashi chưa nhận ra đâu. Nhưng Kayano thì biết tỏng… Mà cũng chính do cậu ấy nói nên em mới để ý kĩ hơn, và quả thật là rất dễ thấy.”

“Sau vụ này anh sẽ xử Kayano.”

“Xin lỗi Kayano… tôi không có ý bán đứng cậu đầu…” Souji có ca làm từ sáng, đã đến quán trước. Amane thẩm gửi lời đến Souji với tâm trạng áy náy vì đã vô tình lôi cậu ta vào vụ này, đồng thời mong cậu ta chấp nhận vì hai đứa âu cũng là cùng hội cùng thuyển.

Miyamoto nhận ra mình đã bị đàn em nắm rõ mọi chuyện, ánh mắt anh trở nên sắc bén hơn, nhưng lúc này Amane cũng chẳng thể làm gì được nữa.

Cậu cố giữ vẻ bình tĩnh, lặng lễ chờ cho cơn bão trong lòng Miyamoto qua đi. Thế rồi, Miyamoto thô bạo gãi đầu, nặng nể buông một tiếng thở dài.

“.. Nếu Rino có biểu hiện gì lạ thì cứ mặc kệ đi nhé.”

“V. Vâng… Nhưng lạ là sao ạ?”

“Không biết. Nhưng nếu cậu thấy nhỏ đó có gì bất

thường thì cũng đừng hỏi gì cả.”

“Em hiểu rồi.”

“Cậu biết điều đến vậy làm anh hơi sợ đó.”

“Em chỉ không muốn bị kéo vào mấy vụ tình cảm rắc rối thôi mà.”

“Này cậu…”

“Đau đấy, anh Miyamoto!”

Vì dám nói thẳng toẹt ra, Amane bị Miyamoto ghì hai nắm đấm lên thái dương mà day mạnh không thương tiếc.

Amane chẳng hiểu cái “lạ” mà Miyamoto nói là thế nào, nhưng sau khi ra ngoài quầy một lúc, Amane đã bắt đầu ngộ ra ý nghĩa của nó.

Hôm nay, Oohashi cũng có ca làm và biểu hiện của

cô nàng vô cùng kì lạ.

Bình thường, cô nàng còn hoạt bát hơn cả Chitose tới ba phần, luôn cười nói với Amane và niềm nở trước các vị khách quen. Thế nhưng hôm nay, cô không phải “điểm tĩnh”, mà là trầm hẳn xuống, động tác cũng chậm chạp hơn.

Mặc dù nụ cười có phân kém rạng rỡ đi, nhưng cô vẫn mỉm cười và đối xử bình thường với Amane cùng những người khác. Tuy nhiên, chỉ riêng với Miyamoto, thái độ của cô thậm chí còn kém hơn cả khi đối mặt với người lạ.

Ngay cả trong những tình huống mà bình thường

Oohashi chắc chẵn sẽ trêu chọc hoặc gây gổ với Miyamoto, giờ đây, cô cũng không để tâm tới, thậm chí còn bỏ chạy như muốn né tránh anh.

Tuy nhiên, Amane không thấy có sự ghét bỏ, mà đường như là một cảm xúc theo kiểu “không muốn chạm mắt, không muốn bị bắt chuyện”. Có lẽ Miyamoto đã làm điều gì đó thực sự nghiêm trọng, Amane không tránh khỏi nhìn anh bằng ánh mắt nghi ngờ.

Cứ mỗi lần Oohashi lảng tránh một cách lộ liễu, Miyamoto lại lộ vẻ mặt nhăn nhó khó ở, khiến các nhân viên khác, bao gồm cả Amane, đều cảm thấy ngột ngạt.

Ngay cả những nhân viên mà hôm nay Amane mới gập lần đầu do bình thường làm khác ca cũng len lén liếc nhau thì thầm: “Hai người họ… có vẻ nghiêm trọng đấy nhĩ”, “Đúng là căng thật đấy…

Tất nhiên, Oohashi không tỏ thái độ đó với khách, nhưng các khách quen thân thiết cũng bắt đầu cam nhận được điều gì đó bất thường. Họ thì thầm với nhau những câu đại loại như: “Không biết có chuyện gì đã xảy ra giữa Daichi và Rino vậy nhi?”, “Tôi cá là cậu Miyamoto đã lỡ nói lời gì đó thiếu tế nhị với Rino rồi”, “Ấy, tôi vẫn muốn tin là không phải vậy…” khiến cả Amane và Souji đều toát mồ hôi lạnh.

Trong giờ cao điểm buổi trưa, sự bận rộn đã lấn át bầu không khí gượng gạo giữa hai người, nên không có vấn để gì nghiêm trọng xảy ra cả. Nhưng đến khi lượng khách bắt đầu thưa dần, các bàn trống nhiều hơn, đây mới là lúc cơn giông thực sự kéo tới trong lòng Amane và mọi người.

Dù giữa hai người không có cảm giác căng thẳng gay gắt, nhưng mọi người xung quanh vẫn không tài nào yên tâm cho được.

“Cứ thế mãi thì khó làm việc quá, hay là để hai

người họ đi nghỉ một chút nhỉ…?”

“Tôi cũng nghĩ thế.”

Ngay cả Souji bình thường vốn điểm đạm và lạnh lùng, nay cũng lo lắng ra mặt. Vì vậy, sau một hồi cân nhắc liệu mình có nên mở lời hay không, Amane vẫn quyết định tiến tới chỗ Itomaki, người chủ quán đang quan sát hai nhân viên của mình và dường như cũng đang trăn trở điều tương tự.

“Dì chủ, giờ này khách cũng vơi rồi, nhân sự thi đủ. con nghĩ nên cho hai người kia nghỉ giải lao một chút”

Amane và mọi người chẳng thể giúp gì thêm cho hai người đó. Mà vốn dĩ, đó cũng không phải việc của người ngoài. Chuyện của họ, chỉ họ mới giải quyết được. Việc duy nhất Amane có thể làm là tạo điều kiện để họ có thời gian đối mặt với nhau.

Trước lời để xuất của Amane, Itomaki mim cười dịu dàng và gật đầu, ánh nhìn quan sát vẫn không thay đổi.

“Cũng được. Con đã khá quen việc rồi, đây cũng là cơ hội đề con thể hiện rằng mình có thể làm được ngay cả khi không có đàn anh dàn chị nhỉ.”

“Vâng ạ. Dù không thể so được với hai người họ, nhưng con cũng nhớ hết việc cần làm rồi.”

“Có cả con với chị Minase nữa nên chắc không

sao đâu.” Souji góp lời.

Amane hơi lo nếu chỉ còn cậu và Souji xoay xở, nhưng ở đây có Itomaki và một đàn chị khác (dù chưa quen thân lắm) nên hản sẽ không có vấn để gì.

Vì vậy, để xua tan không khí ngột ngạt đang bao trùm nơi này, cũng như để giúp hai người kia có cơ hội nói chuyện tử tế với nhau, Amane thật lòng mong họ hãy vào trong và nói chuyện dứt khoát một lần.

“”Chuyện là vậy đó, hai người mau vào trong nghi đi”

“Cậu hơi thô lỗ với đàn anh đấy nhé?”

“Hôm nay anh cũng có nhẹ nhàng gì với em đâu, coi như trả lễ nè.”

Dù sao thì Miyamoto cũng sẽ không mắng Amane, thậm chí cậu còn thấy thực ra anh ấy đang tìm kiếm một cơ hội. Vì vậy, cho dù hơi thô bạo, cậu cũng phải đẩy anh ấy một cú thật mạnh.

Amane dùng toàn lực đẩy lưng Miyamoto (theo nghĩa đen), trong lúc đó vẫn giữ nguyên nụ cười phục vụ được rèn luyện gần đây trên mặt.

“Nếu cả anh Miyamoto cũng cư xử bất thường thì loạn mất. Mong hai người nếu có cãi nhau thì hãy nói thẳng hết ra cho xong đi ạ”

“C-Cãi nhau gì chứ… Ôi thiệt tình, hiểu rồi! Chị

Itomaki, em xin phép đi nghỉ nhé!”

“Ừ, cứ tự nhiên.”

“Rino!”

“Ơ, hả!? Gì thế, đợi…”

Dường như cú đẩy vừa rồi đã phát huy tác dụng, Miyamoto nắm lấy tay Oohashi, lúc này vẫn dang bối rối, và gần như lôi cô vào khu vực giải lao.

Căn phòng ấy được cách âm tương đối tốt, nên dù họ có hơi lớn tiếng thì âm thanh cũng không lọt ra ngoài. Amane tin là hai người họ sẽ không đi tới mức to tiếng hay động tay động chân, nên cậu chỉ còn biết chờ cả hai giảng hòa theo cách của riêng mình.

“Fujimiya, nhóc cũng có lúc mạnh mẽ đấy nhỉ.” Sau khi cả hai khuất dạng, Itomaki nở một nụ cười tinh nghịch pha lẫn thán phục và tò mò, nhưng Amane chỉ nhẹ nhàng đáp lại bằng một nụ cười, không định hủa theo trò đùa đó.

“Coi đó như là cách con báo đáp anh Miyamoto. Mà thật ra, con cũng không biết đây có thể gọi là báo đáp không nữa…

“Nếu sau đó bị cậu ta mắng thì sao?”

… Lúc đó, xin dì hãy che chở cho con.”

“Hi hi, không còn cách nào khác nhỉ” Itomaki bật cười vui vẻ, còn Amane thì khẽ cúi đầu một cái, rồi quay gót đi về phía tiếng chuông vang lên từ bản khách đang chờ gọi món.

“… Tôi quay lại rồi đây.”

Khoảng ba mươi phút sau, Miyamoto quay lại.

“Chào mừng anh trở lại. Hai người nói chuyện ổn thỏa rồi chứ… Mà anh Miyamoto này, em nghĩ anh nên dành phần còn lại của ngày hôm nay để tập trung vào công việc bếp núc và giữ đầu óc tỉnh táo nhé.”

Amane lúng túng nói. Cậu không hề nghĩ cuộc trò chuyện lại căng đến mức đối phương tặng cho anh chàng một cú bạt tai.

Ngoài phần má hơi sưng đỏ thì sắc mặt Miyamoto đã trở lại bình thường. Có vẻ cuộc nói chuyện không kết thúc theo hướng tồi tệ.

Ngay sau đó, Oohashi cũng bước ra từ phía sau, mặt đỏ bừng nhưng không có dấu hiệu tức giận, mà lặng lẽ quay lại với công việc của mình.

“…Anh bị chị ấy tát à?”

“Cậu ấy giận từ hôm qua rồi”

“Anh đã làm gì chị ấy vậy…”

“Hoàn toàn là lỗi của anh, tại anh say quá… Nhưng dù có say thì cũng không nên lấy đó làm lí do…”

“Em không biết anh đã làm gì, nhưng chắc hằn anh đã khiến chị ấy tức giận đến mức phải tát anh luôn nhỉ.” Miyamoto không phản bác lại lời Amane nói, có nghĩa là anh cũng biết mình sai và dang thật sự hối hận.

“Vậy… kết quả là không được ạ?”

“Không. Không phải vậy… mà, ấy… khó nói ghé…” Nghe giọng điệu của Miyamoto, có vẻ mối quan hệ giữa hai người chưa đến mức rạn nứt, nên ít nhất về điểm đó, Amane có thể thở phào.

“Nếu khó nói quá thì em sẽ không hỏi nữa, nhưng ít nhất hãy cho em biết là chuyện đó liệu có ảnh hưởng nghiêm trọng đến công việc chung sau này không?” … Chắc là không sao. Rino cũng sẽ không né tránh

nữa đâu.”

“Vậy thì tốt rồi.”

Nếu hai anh chị tiền bối thân thiết trong công việc tuyệt giao với nhau, người quý mến cả hai như Amane cũng sẽ rất khó xử. Chưa kể là bầu không khí mỗi khi đi làm sau đó sẽ hết sức nặng nề.

Ngay sau khi hai người kia đi ra phía sau, Amane và Souji cũng đã cẩn thận thảo luận sẵn những phương án dự phòng trong trường hợp xấu nhất, nhưng có vẻ lần này, mọi chuyện chỉ dừng ở mức lo xa, khiến cả hai đều thấy nhẹ lòng.

Amane đang thở phào vì mọi việc tạm thời đã được giải quyết êm thấm, Miyamoto bỗng nhiên cúi đầu, lộ vẻ khó xử giống như Amane và những người khác lúc trước.

“… Xin lỗi.”

“Ơ, anh xin lỗi em chuyện gì cơ ạ?”

“À thì… đã khiến cậu phải lo và phiển lòng.”

“Anh Miyamoto đã giúp đỡ em rất nhiều mà. Hơn nữa, thấy hai người xích mích thế này, em cũng buồn lắm.”

“Tụi anh cũng không hẳn là xích mích… cơ mà, ừm, đúng là do anh sai trong nhiều chuyện. Dù sao thì cũng cảm ơn cậu.”

Amane không rõ đã xảy ra chuyện gì, nhưng nếu chính Miyamoto cũng thừa nhận mình là người có lỗi và đã hòa giải với Oohashi, người ngoài cuộc như cậu cũng không cần phải nói gì thêm nữa.

Về phần Oohashi, lúc này, cô đang đỏ mặt tía tai, nhưng không phải vì giận dữ. Cô liếc nhìn Miyamoto một cái, rồi lập tức quay ngoắt đi.

Amane cũng phần nào đoán được cảm xúc đẳng sau hành động đó, nhưng cậu chọn không nói ra mà âm thâm giữ lại trong lòng, rồi đưa mắt về phía Itomaki đang đứng gần đó. Sau đó, cậu khẽ thở ra một hơi nhẹ nhôm.

Có vẻ Souji cũng nhận ra, cậu ta lại gần Miyamoto và thì thầm bằng giọng nhỏ nhẹ.

“A, anh Miyamoto…”

“Gì thế, Kayano?”

“Chủ quán đang bồn chồn đó, chắc anh nên chuẩn bị tinh thần…”

“Ờ”

Cũng phải thôi. Ở chỗ làm mà có va chạm, dù chưa đến mức to chuyện đi nữa, kiểu gì người quản lí cũng sẽ gọi vào hỏi han dăm ba câu.

Chắc chắn Miyamoto sẽ sớm bị “mời” vào một cuộc trò chuyện riêng không-phải-để-mắng-mỏ, thế nên,

Amane chỉ biết đóng vai người ngoài cuộc cổ vũ anh,

“Cố lên anh.”

Nói xong, cậu liền quay đi thu dọn đống chén đĩa

còn lại trên bàn của khách.