Chương 9: Nguyện vọng lớn tới mức nào
=====================================

“Valentine năm nay cậu muốn loại sô-cô-la nào thế?” Vào một ngày đầu tháng Hai.

Hôm nay không có ca làm thêm nên Amane ở nhà thư giãn cùng Mahiru. Để giúp Mahiru đỡ vất vả, Amane đã giữ vai trò chính trong việc nấu bữa tối.

Khi chỉ còn đợi cơm chín là xong, Mahiru hỏi như vậy, khiến Amane ngạc nhiên chớp mắt.

Năm nay, Amane đã hiểu tháng Hai là mùa Valentine, nhưng cậu không ngờ lại được nghe câu hỏi ấy trực tiếp từ miệng Mahiru.

“Lân này cậu hỏi thẳng luôn à?”

Năm ngoái, khi hai người vẫn chưa chính thức hẹn hò, hình như Mahiru đã nhờ Chitose dò hỏi sở thích của Amane, song năm nay, vì là người yêu rồi nên cô chẳng ngại ngần hỏi thẳng.

Amane đã tưởng Mahiru sẽ âm thầm chuẩn bị, không ngờ cô lại đường đường chính chính hỏi trực tiếp, nên bên được nhận quà như Amane thấy hơi chột dạ.

Thấy Amane tỏ ra hơi lúng túng, Mahiru vừa nhìn vào thời gian còn lại cho đến lúc cơm chín hiển thị trên nồi cơm vừa khẽ bật cười.

“Đã là người yêu rồi thì dù có giấu giếm, dựa vào thời điểm thì Amane vẫn sẽ đoán ra mình đang chuẩn bị gì đó cho Valentine thôi mà. Bắt cậu phải giả vờ không nhận ra thì cũng khó cho cậu.”

“Cũng phải, xung quanh náo loạn hết cả lên mà.

Mahiru lại là người rất chu đáo trong mấy chuyện như thế này.”

Hồi sinh nhật Amane, hình như Mahiru đã chuẩn bị rất nghiêm túc, không khó để tưởng tượng sự đầu tư của cô cho ngày lễ tình nhân. Ngay đến đứa chậm hiểu như Amane, nếu thấy Mahiru lén lút chuẩn bị thứ gì đó, xét tới thời điểm thì kiểu gì cũng đoán được điều này có liên quan đến Valentine.

Vậy nên, cũng không lạ khi ngay từ đầu Mahiru đã có suy nghĩ không làm gì bất ngờ mà chọn tặng món Amane mong muốn. Tuy nhiên, Amane vẫn thấy cách này của cô quá thẳng thừng.

“Mình nghĩ có giấu rồi cũng bị phát hiện, đã vậy thì mình muốn chuẩn bị món mà Amane muốn ăn luôn. nghĩ vậy cũng dễ hiểu mà?”

“Ứ, mình hiểu suy nghĩ của cậu. Nhưng Mahiru biết sở thích của mình rồi mà?”

Năm ngoái, thông qua Chitose, Mahiru đã nhận được đáp án rằng Amane thích đồ ăn không quá ngọt, và từ lúc gặp nhau cho đến giờ, chắc chắn cô đã nắm rõ khẩu vị của Amane.

Với Mahiru thì việc làm ra một món hợp sở thích của Amane là chuyện trong tấm tay… Ít nhất là Amane nghĩ vậy, thế mà chẳng hiểu sao, Mahiru lại trông có vẻ không hài lòng.

“Ư, mình biết là cậu thích những thứ không quá ngọt. Nhưng nếu lại làm sô-cô-la cam hay bánh kem sô-cô-la giống lần trước thì chẳng có gì đặc biệt. Món cậu muốn ăn chưa chắc đã giống hệt như sở thích, nên mình mới hỏi lúc này cậu muốn ăn gì.”

“Nếu là món do Mahiru làm thì cái gì mình cũng thích.” Nói vậy nghe có vẻ qua loa, nhưng sự thật là Amane không có nguyện vọng cụ thể nào. Qua hơn một năm ở bên nhau, cậu đã nhận ra Mahiru làm món gì cũng ngon.

Mahiru có thể khéo léo nấu đủ loại món ăn với nhiều phong cách khác nhau cháng biết kiểm từ đâu ra, khiến Amane không ít lần phải trầm trồ, thậm chí còn nghĩ trên đời này không có gì mà Mahiru không làm được. Việc háo hức mong chờ Mahiru sẽ nấu món nào trong trạng thái không biết gì cũng là một trải nghiệm thú vị.

Tóm lại, với Amane thì thật sự món gì cũng được.

Nhưng cậu cũng biết kiểu nói đó đôi khi sẽ khiến người nấu thấy bực mình, nên cậu không dám mạnh miệng quá.

Về phần Mahiru, cô tỏ ra hơi ngao ngán hơn là bực bội.

… Mình biết câu gì cũng thích’ của Amane thực sự có nghĩa được tặng món gì cậu cũng sẽ vui, nhưng… dùng câu đó để đáp lại câu hỏi là làm khó mình đấy, chú ý nhé.”

“Xin lỗi. Ý mình là Mahiru cứ ưu tiên món mà cậu thích làm đi. Mình thích tất cả những món Mahiru làm, và luôn háo hức chờ xem cậu sẽ cho mình nếm món nào… Mahiru kiểu gì cũng có vài món đang muốn làm thử mà, cậu cứ ưu tiên chúng là được.”

Valentine có lẽ là ngày cho Mahiru thỏa thích làm đồ ngọt, còn đối với Amane, ý nghĩa của dịp này thiên về việc trân trọng và biết ơn khi đón nhận tấm lòng của Mahiru, nên cậu không bận tâm về món ăn cho lắm.

Amane biết thành phẩm thể nào cũng ngon, dủ không lựa chọn, điều chờ đợi Amane vẫn sẽ là niềm hạnh phúc, vì vậy, cậu mong Mahiru ưu tiên cảm xúc của bản thân.

Nói ra điều đó chắc sẽ lại bị Mahiru giận, nên Amane đã cố gắng diễn đạt sao cho uyển chuyển. Dù vậy, Mahiru lại thở dài thườn thượt, dường như đã biết tỏng suy nghĩ của Amane.

“Trong mấy chuyện kiểu này, Amane chẳng bao giờ đòi hỏi gì, mệt ghê… Thật là, nói kiểu gì cũng được rồi đẩy chuyện lựa chọn sang cho con gái là không hay đâu nhé.”

“Mình chỉ làm vậy với Mahiru thôi… Mà mình cũng đâu có cơ hội đòi hỏi với mấy cô khác chứ.”

“Biết rồi.”

“Ứ, cậu biết thì tốt.”

Cá hai đều hiểu rất rõ điều này, nhẹ nhàng vui vẻ

tung hứng với nhau.

“Cậu… thật sự không có nguyện vọng gì à?”

“Cậu nghĩ mình rành về đồ ngọt lắm hả?”

“Cũng có biết mà. Lần Amane cùng mình đến tiệm bánh, cậu ngắm bánh nướng trong tủ trưng bày và trên kệ rất kĩ đấy, nhớ không?”

“Mình chỉ xem thôi.”

Do ảnh hưởng từ bố mẹ, Amane đã được nếm qua rất nhiều món và cũng có kiến thức về các món ăn.

Cậu có quan sát và nhận biết về ẩm thực đến một mức độ nhất định.

Amane không quá am hiểu về đồ ngọt, nhưng trong những lúc đi mua bánh hay hẹn hò ở quán cà phê với Mahiru, cậu thường ngắm nghía các loại bánh được trưng bày. Tuy có nhìn và nhớ được tên, nhưng điều đó không có nghĩa là cậu muốn ăn chúng.

“Hơn nữa, mình ưu tiên nhìn thứ làm Mahiru vui hơn là thứ mình thích.”

“Amane nghĩ cho bản thân hơn đi. Sở thích của

mình sao chẳng được.”

“Không được. Mỗi lần mua bánh ngọt, mình đều muốn chọn món hợp với Mahiru nhất.”

“Thiệt tình… Sao cậu cứ như vậy nhỉ?” Nhìn Mahiru bĩu môi tỏ vẻ không hài lòng, Amane liền đáp “vì mình thích Mahiru chứ sao”. Ngay lập tức, Mahiru lườm cậu rồi lặp lại một tiếng “Thiệt tình!” còn to hơn khi nãy.

Vì đã ở bên nhau đủ lâu, Amane thừa biết ngữ khí Mahiru nghe gắt vậy thôi chứ cô không tức giận, chỉ là đang che giấu nỗi ngượng ngùng. Do đó, cậu cười xòa cho qua. Lần này, Mahiru buông tiếng thở dài cam chịu.

… Thế cậu thật sự có mong muốn gì không vậy?

Nếu không có, mình có thể đi hỏi xin Chitose công thức bí mật đấy nhé?”

“Ây, tha cho mình đi…”

Mahiru thản nhiên và không chút do dự đưa ra biện pháp cuối cùng. Amane không giấu nổi sự hoảng loạn, vô tình từ chối bằng giọng bàng hoàng như thể không còn nhận ra người trước mặt. Tuy nhiên, phản ứng đó cũng chẳng làm lay chuyển được nụ cười trên môi Mahiru.

Amane biết rõ nếu trêu chọc Mahiru quá đà thì sẽ phải trả giá đắt, nhưng cậu vẫn lỡ miệng nói ra. Bởi lẽ, mỗi khi Amane thể hiện tình cảm với Mahiru, cô luôn rất vui, dù cách phản ứng nhìn qua thì không đúng lẫm. Lần này là vì cậu đùa quá trón nên chuyện mới thành ra như vậy.

Nhớ đến uy lực của món sô-cô-la cò quay Nga nhãn hiệu Chitose năm ngoái, Amane cảm thấy khiếp đảm.

Có lễ không nhịn được nữa, Mahiru thở ra một hơi rất mạnh rồi vui vẻ nhoẻn miệng cười.

“Hì hì, đùa thôi. Amane không thích mấy món gây

kích thích mạnh mà.”

“Mahiru biết mình không giỏi ăn cay như cậu rồi

còn gì…”

“Vì thế nên bình thường mình vẫn luôn điều chỉnh độ cay trong món ăn. Nhưng nếu đã mượn công thức của Chitose thì phải tuân theo đúng hướng dẫn, đúng không?”

“Xin lỗi, mình sai rồi…”

“Thực ra mình không định làm thật đâu. Chỉ là, nếu Amane cứ nói ‘cái gì cũng được hoài thì mình chẳng biết nên làm gì nữa… Ít nhất cũng cho mình một gợi ý, giả dụ như thể loại hay nguyên liệu.”

“Vậy… thứ gì đó ngọt vừa phải và để được vài hôm?

Ăn hết trong một ngày thì tiếc lắm. Mặc dù mình biết yêu cầu món ít đường mà lại muốn bảo quản được lâu thì đúng là hơi oái oăm…”

Không cần nói thì ai cũng biết, lí do đồ ngọt để được lâu, không tính trường hợp sử dụng chất bảo quản, là nhờ tác dụng bảo quản dựa trên đặc tính giữ nước của đường. Vì thế, đã giảm lượng đường thì tất nhiên không thể để lâu được.

Nếu muốn giảm ngọt mà vẫn giữ được lâu, thường sẽ dùng chất bảo quản. Nhưng chẳng ai lại dùng chất bảo quản cho những món quà thông thường trong một hộ gia đình bình thường cả, và Mahiru hẳn cũng không làm vậy. Vốn dĩ, thứ đó được bày bán trên thị trường thì cũng đáng quan ngại.

Nghĩ rằng mình đã đưa ra một yêu cầu phiên phức, Amane tính rút lại lời vừa nói thì Mahiru lại gật đầu và đáp “mình biết rồi” dễ dàng hơn cậu tưởng.

“Vậy thì thay vì bánh ngọt, mình sẽ làm loại sô-cô-la chế biến. Nếu chọn loại nhân chứa ít nước thì sẽ giữ được lâu hơn, và cậu có thể thử nhiều vị khác nhau nữa.”

“Khoản đó mình để cậu toàn quyền quyết định, hay đúng hơn, dù là gì thì mình cũng rất mong chờ, nên Mahiru cứ làm những gì cậu thích.”

Amane cũng không rõ lắm, nhưng cậu chẳng biết mình nên vui vì Mahiru đã có ý tưởng cho món mà cô muốn làm, hay thấy có lỗi vì khiến cô phải bỏ ra quá nhiều tâm sức.

Có vẻ Mahiru đã quyết xong món mình sẽ làm.

Amane nhắc nhỏ “đừng ép bản thân quá”, nhưng Mahiru lại ngần ra.

“Chỉ cần Amane ăn ngon thì mình sẽ làm bất cứ

thứ gì.”

“Điểm đáng sợ của Mahiru là bất cứ thứ gỉ’ trong

lời cậu gần như đúng nghĩa đen.”

“Vào những lúc như thế này, mình không nói đùa đâu.”

“Bình thường mình vẫn luôn hài lòng với những món ăn Mahiru nấu mà…”

“Vậy thì để mình xem lúc nào có cơ hội sẽ thêm vài

món mới học vào thực đơn.”

“Tinh thần cầu tiến của cậu mạnh quá đấy ..” Dưới sự chỉ dạy đầy yêu thương của bà Koyuki, số lượng món ăn mà Mahiru có thể làm đã nhiều đến mức đáng kinh ngạc. Vậy mà, với năng lực học tập dồi dào và tinh thần phấn đấu, cô còn tự học thêm công thức mới. Là bên được nhận ân huệ này, Amane một mặt thấy rất vui mừng, mặt khác lại có nhiều điều lo lắng.

Như bây giờ vốn đã đủ mãn nguyện rồi, chẳng rõ Mahiru trói buộc dạ dày cậu ở mức độ cao hơn để làm gì nữa.

“Hãy mong chờ sô-cô-la và các món ăn khác của mình nhé.”

“Mong chờ chứ, nhưng nhớ dừng làm quá sức dấy.”

“Yên tâm, mình biết rõ khả năng của mình mà.”

“Ước gì mình cũng có được sự tự tin như cậu..”

“Hì hì”

Nhìn Mahiru nở nụ cười đây tự hào pha chút tinh nghịch, Amane tự biết mình sẽ không bao giờ đầu lạt cô. Đúng lúc cơm vừa chín, Amane lấy muôi xới cơm ra khỏi ngăn kéo, chuẩn bị dọn bàn.

Ngay từ khi bước sang tháng Hai, không khí chuẩn

bị cho ngày Valentine đã rục rịch khắp nơi.

Bầu không khí đó nhanh chóng lan rộng tới mọi ngóc ngách, và Amane cũng cảm nhận được nó rõ rệt ở trường mình. Càng gần tới Valentine, phái nữ thì rôm rả sôi nổi, còn phái nam thì rạo rực mong chờ.

Vốn dĩ Amane chẳng mặn mà gì với mấy chuyện này, nhưng năm nay, cậu chắc chắn sẽ được nhận sô-cô-la từ Mahiru, nên cũng không đến mức hoàn toàn dửng dưng.

Dẫu vậy, bởi Amane nghĩ rằng sẽ chẳng có gì hơn thế, nên hiển nhiên là cậu sẽ lùi lại một bước, tách mình khỏi bầu không khí tưng bừng náo nhiệt của mọi người, quan sát bằng ánh mắt của người ngoài cuộc.

“Valentine năm nay của Kadowaki có vẻ căng rồi đây?” Amane bất giác lầm bẩm. Đây là lời nhận xét dành cho Yuuta, người vừa kết thúc buổi tập sáng, lúc này dang mở sách giáo khoa xem bài mới trước khi vào tiết một, cùng với mấy cô gái đến từ lớp khác, đứng từ xa ngắm cậu bằng ánh mắt đắm say.

Amane cảm phục tinh thần dám hành động của họ khi bỏ công sức sang lớp khác chỉ để gặp người trong lòng, nhưng diều đáng sợ là không chỉ có một mà có nhiều người, đã vậy cứ mỗi lần nhìn tới lại thấy những gương mặt khác nhau, hay đúng hơn là số lượng mỗi lúc một tăng lên.

Itsuki ở bên cạnh đang lặng lẽ lật thẻ ghi nhớ từ vựng, nghe giọng Amane bèn ngẩng mặt lên, ánh mắt nhìn Yuuta bỗng đong đầy thương cảm. Chắc hẳn cậu ta đang nhớ lại chuyện năm ngoái.

“Chứ còn gì nữa. Con át chủ bài của đội điền kinh, đẹp trai, học giỏi, tốt tính… Chẳng trách tụi con gái đeo bám đông như kiến cỏ.”

“Đừng nói kiểu đó.”

“Lấy ví dụ thôi. Mà Yuuta có vui với việc đó không

thì lại là chuyện khác.”

“Có vẻ cậu ấy thấy phiền hơn.” Trông Yuuta thì không phải là kiểu bài xích việc được nữ giới dành tình cảm, nhưng chắc cậu ấy cũng chẳng hoàn toàn thoải mái khi bị vây quanh bởi tiếng hò hét suốt ngày. Đã nhiều lần cậu ấy nhăn nhó nom khá là khổ sở.

Là bạn của Yuuta, Amane cũng lo không biết mức độ nổi tiếng ấy có gây phản cảm với các nam sinh khác hay không, nhưng may là Yuuta sở hữu nhân cách tốt, sự chăm chỉ của cậu cũng chẳng khó nhìn ra, nên tụi con trai không nghiêm túc ganh ghét cậu.

“Hi vọng năm nay nó đoán đúng số lượng.”

“Cái việc ước lượng số sô-cô-la đã đủ đáng sợ rôi,

nhưng mà quen với điều đó còn đáng sợ hơn.”

“Công nhận… Nhìn Kadowaki được con gái yêu thích quanh năm khiến tao thấy cảm xúc của mình như tê liệt.”

“Với người bình thường, chỉ cần nhận được một lời

tỏ tình thôi cũng đã là sự kiện lớn rồi.” Được một người dành tình cảm là điều vô cùng lớn lao, và ít nhất, đối với Amane, điều đó đòi hỏi sự quyết tâm và lòng dũng cảm của cả một đời người.

Vậy mà, Kadowaki lại được nhiều người thích đến

vậy, bảo sao cậu thấy lo nhiều hơn là thán phục.

“Yuuta vốn không giỏi đối phó với sự tấn công của phái nữ, nó cũng chỉ muốn chuyên tâm vào diên kinh, nên đã từ chối hết rồi. Nó còn bảo, hẹn hò với người mình chưa hiểu rõ cũng là bất lịch sự. Dủ được phép thoải mái lựa chọn mà vẫn từ chối, đúng kiểu của Yuuta.”

“Kadowaki cứ như hiện thân của hai chữ chân

thành vậy, vừa đứng đắn vừa đàng hoàng.” Amane thật sự rất quý trọng sự nghiêm túc và chân thành đó của Yuuta.

Trong khi ngoài kia đầy rẫy những câu chuyện

“không thích lắm nhưng cứ thử hẹn hờ”, hay “vừa quen người này lại vừa tán người kia” không thể nào hiểu nổi, Yuuta ở vào vị trí nếu muốn thì chọn ai cũng được nhưng vẫn thành thật đối mặt và từ chối. Thật khó để không quý mến Yuuta.

Nói điều đó là hiển nhiên thì có lẽ cũng chẳng sai, nhưng với Amane, người mang nhân cách có thể sống đúng với những gì được xem là hiển nhiên đó thực sự đáng nể, và cũng đáng trân trọng với tư cách một con người.

“Mày đánh giá cao Yuuta thật đấy.”

“Đâu hẳn, nhìn là biết ngay người tốt mà.”

“Hự, vậy mà mày chẳng bao giờ khen tao một câu..”

“Itsuki xem lại lời ăn tiếng nói của mày và bớt chọc

tao lại đi.”

“Thế thì khỏi khen luôn cũng được.”

“Ê”

“Tao biết rằng dù mày không nói thành lời, mày vẫn công nhận tao mà.”

“Chậc, đồ đáng ghét.”

“Ha ha ha!”

Dù bị Amane ném cho ánh mắt tỏ ý “cái thằng hàm này nữa”, Itsuki vẫn chẳng bận tâm, chỉ nhăn nhở cười vui về. Amane trừng mắt cảnh cáo Itsuki, sau đó buông tiếng thở dài.

Thời điểm bị chính đương sự phát hiện, Amane coi như đã thua rồi, nhưng nghe Itsuki đường hoàng nói ra sự thật ấy vẫn khiến cậu ngượng và hơi bực bội.

Không muốn tiếp tục phản ứng để tạo cho Itsuki cơ hội trêu chọc mình, Amane chẳng đáp nữa mà quay mặt đi, đẩy bóng hình Itsuki ra khỏi tầm mắt. Thế mà cậu vẫn phải nghe tiếng cười khoái chí của Itsuki.

“Thôi thì ít ra tụi mình không phải lo lắng gì về

Valentine nhi.”

So với Yuuta, Amane và Itsuki đúng là thoải mái

hơn, chẳng có gì phải nóng ruột.

Amane vốn không thuộc dạng thu hút phái nữ, cậu cũng đã có Mahiru rồi, được Mahiru tặng quà là đủ.

Còn Itsuki thì có Chitose.

Nếu như năm nay giống năm ngoái, Amane sẽ nhận được sô-cô-la tình bạn từ Chitose nữa, nhưng chỉ đến vậy thôi.

Không cần phải đau đầu nghĩ quà đáp lễ, cũng không có mong muốn gì khác, nên có vẻ cậu sẽ thực sự được tận hưởng một mùa Valentine yên bình.

“À dúng rồi, năm nay cũng thật mong chờ tài nấu nướng nhiệm màu của Chii.”

“Này anh bạn trai, hãy cản hành động ngông cuồng

đó lại.”

“Mày nghĩ tao cản được à?”

“… Chắc là không.”

Gần đây, Chitose đã bớt bốc đồng hơn, cũng cư xử nghiêm túc trong nhiều chuyện, nhưng cứ đến mấy dịp lễ như thế này là lại dốc sức hoàn toàn sai hướng.

Sô-cô-la Chitose tặng năm ngoái là loại bình thường, ăn rất ngon, nên Amane mong cô nàng sẽ phát huy theo chiều hướng đó. Tuy nhiên, cậu cũng lờ mờ đoán được, Chitose sẽ không đời nào chấp nhận sự bình thường.

Amane chợt cảnh giác, không biết năm nay cô nàng định giở trò gì. Itsuki không hiểu sao lại giơ ngón tay đầy đắc ý và nở nụ cười thách thức.

“Nghe bảo năm nay sẽ khác biệt hoàn toàn so với

năm ngoái đấy.”

“Nghe là biết không phải nói giảm nói tránh gì nhỉ..”

“Cô ấy bảo sẽ tạo ra một tuyệt phẩm đầy sáng tạo và công phu, nhất định sẽ làm mày cảm động đến rơi nước mắt.”

“Chắc là nước mắt do tác động vật Ií.”

“Chúc mừng mày, năm nay lại chắc suất đồ ăn cay xé họng rồi đó.”

“Nước mắt tao sắp trào ra thật rồi này..” Với lòng tin và niêm kiêu hãnh của bản thân, lại thêm sự can ngăn của Mahiru, chắc Chitose sẽ không đến mức tạo ra thứ gì đó không ăn nổi. Dù vậy, Chitose lại là kiểu người luôn tìm cách tạo nên những món khiến người khác choáng váng trong phạm vi “ăn được”.

Sở thích cá nhân dành cho các món cay nồng của Chitose chính là nguyên nhân lớn nhất khiến mọi giới hạn bị xóa nhòa. Chitose sở hữu sức chịu đựng vượt trội, nên những gì cô nàng cho là “ổn” thì đối với người có khả năng ăn cay trung bình như Amane chẳng khác nào thuốc độc. Mong Chitose sớm hiểu ra điều đó.

Nhìn Itsuki ôm bụng cười sằng sặc như thể chuyện ấy không liên quan đến mình, Amane nghiêm túc nghĩ rằng cậu ta cũng cần phải được ôm bụng theo nghĩa đen cho công bằng.

“Được đấy, mày cứ khóc trước từ giờ đi là vừa, biết

đâu tăng được sức để kháng!”

“Ờ, hay mày cũng khóc để tăng sức chịu đựng sẵn đi.

Tao sẽ bảo Chitose cho mày nếm thử trước thật nhiều.”

“Mày bán đứng bạn bè vậy đó hả!?”

“Có sao đâu, món do cô bạn gái dễ thương của mày

làm thì mày ăn được hết mà.”

“Chịu, ai mà ăn nổi!”

“Chính mày khuyến khích bạn thân ăn cái thứ không nuốt nổi đó đấy!”

“Cả hai có thôi cái trò coi món ăn người ta làm là vũ

khí sinh học đi không!?”

Trong lúc Amane và Itsuki đang tranh thủ tiết học chưa bắt đầu để cự cãi, nhân vật chính của cuộc bàn luận, cũng là chuyên gia chế tạo món ăn kích thích đặc chế, nói cách khác là Chitose, đã phụng phịu chen vào câu chuyện.

Cô nàng có vẻ không tức giận, nhưng vẫn đánh bôm bốp vào vai Itsuki, rõ ràng là đang bất mãn với cách mình bị đối xử.

“Chitose đừng gửi cho tôi mấy món trộn chất kích thích nữa nhé?”

“Không chịu đâu~.”

“Vậy thử nghiệm trước trên Itsuki đi, cải nào chắp nhận được thì đưa tôi. Cử cho nó ăn bao nhiều cũng được.”

“Đành vậy~”

“Mình vừa bị bán đứng rồi à!? Chiil?”

“Không sao đâu mà, không sao đâu-” Chẳng hiểu cái gì “không sao” nữa?

Amane muốn phân bác, nhưng vì đã thành công tạo ra một vật hi sinh nên cậu làm ngơ ánh mắt rưng rưng tuyệt vọng của Itsuki và nhìn sang chỗ khác.

“Thôi nào, mình sẽ đảm bảo đó là món ăn được.

Không nên lãng phí thức ăn.”

“Làm cay như thế vẫn chưa tính là lãng phí thức

ăn hả?”

“Mình chỉ đang khai phá những mùi vị chưa ai biết để tìm tới chân trời mới thôi mà. Mình vẫn giữ nó trong phạm vi ăn được. Mình sẽ tiếp tục hoàn thiện cho đến khi được Mahirun chứng nhận.”

“Đừng phá hỏng vị giác của Mahiru..” Nói tới chứng nhận tức là Mahiru cũng phải nếm thử những thứ kia. Với tư cách là bạn trai, Amane không thể chấp nhận để cho bạn gái ăn những món

“vượt ngưỡng” như vậy được.

Itsuki và Amane có khổ sở đau đớn cũng không sao, nhưng cậu sẽ đắn đo, đúng hơn là muốn tránh tình huỗng Mahiru phải trải qua chuyện đó.

“Ây dà, mình sẽ không khiến cậu ấy bị đau bụng hay hỏng vị giác đâu~. Với lại, Mahirun chịu cay tốt hơn Amane nhiều, cậu ấy ăn ngon miệng không ngờ đấy. Minh cũng chú ý giữ món ăn trong phạm vi ‘ngon miệng mà!”

“Thể nên năm ngoái Itsuki đã phải la hét ỏm tỏi nhỉ.”

“Tại Ikkun không thích đồ cay thôi. Nhưng yên tâm đi, phần của Ikkun mình sẽ làm riêng. Không tính phần thử nghiệm!”

“Ôi chao~. Thật là một tuyên bố đáng mừng~.”

“Đừng có nói giọng đều đều như vậy, thiệt tình!” Vì Chitose đã có “tiền án”, nên độ tin tưởng Itsuki dành cho cô nàng bằng không. Chitose nhướn mày cự lại, và có lẽ với cái đà này, phần nếm thử của Itsuki sẽ còn cay hơn cả phần của Amane nữa. Nghĩ vậy, Amane thầm chắp tay cầu nguyện trong lòng.

“Thôi, hai người hãy mong chờ sô-cô-la của mình và Mahirun đi nhé. Tụi mình sẽ giữ bí mật đến ngày hôm đó.”

“Tùy ý hai người… Tôi chỉ cần được tặng là đủ vui rồi.”

“Hê hê, biết ơn đi nhé~.”

Chitose đưa tay chống hông, nhìn Amane với vẻ dắc ý. Vì Amane quả thực cũng vui khi được tặng quà, nên cậu thật thà đáp “lần nào cũng phải cảm ơn cậu”, nhưng Chitose bỗng tự nhiên mất hết khí thế và Amane nghe thấy tiếng cô nàng lẩm bẩm “lại thế nữa rối”:

“Này Amane.”

“Sao?”

“Nếu có cô gái khác tặng Amane sô-cô-la thì cậu sẽ làm gì?”

Chitose giảm âm lượng hơn so với lúc trước, như để không cho ai khác nghe được. Amane nghiêng đầu khó hiểu.

“À, ý cậu là sô-cô-la xã giao hả? Giả sử có người tặng thì tôi sẽ nhận rồi đáp lễ như bình thường thôi. Mà thật lòng, tôi hoàn toàn không trông mong chuyện đó.”

“Tại sao lại mặc định là sô-cô-la xã giao chứ?”

“Thì tôi có Mahiru rồi mà, chỉ có thể là xã giao thôi.

Không có khả năng khác đâu.”

Không dám nói là tất cả học sinh trong trường, nhưng có lẽ phần đông đã biết thông tin Amane và Mahiru đang hẹn hò. Vì vậy, Amane không nghĩ mình sẽ nhận được sô-cô-la tỏ tình, và cũng chẳng hề muốn nhận.

“Cậu tự ti dữ vậy.”

“Không phải tự ti, nhưng trong tình huống hiện tại, nếu tôi vênh váo nói chắc chắn sẽ có người tặng sô-cô-la bày tỏ tình cảm thì chẳng phải kì quặc hơn à? Tôi dầu có tự tin thái quá hay nông cạn đến vậy?”

“Thì cũng đúng, nhưng mà…”

Sắc mặt và giọng của Chitose bỗng trầm xuống,

như thể đang bận tâm điều gì đó.

“Nhưng mà, cuộc đời đâu đơn giản như vậy. Chuyện thích một người đã có người yêu là điều hoàn toàn có thể xảy ra mà. Ai mà điều khiển được tình cảm cơ chứ.”

“Lần trước đã nói chuyện này rồi còn gì… Tôi đã kết luận là mình sẽ không thể đáp lại. Mà sao cậu lại đặt giả thiết là có người như vậy hả?”

“Ý cậu là nói chuyện giả sử cũng không được à?”

“Này…”

“Có lẽ từ góc nhìn của Amane thì thấy chuyện ấy không thể xảy ra. Nhưng mình thì nghĩ là không hẳn.

Hơn nữa, yêu một người không nhất thiết là mong được đáp lại. Cậu chưa từng có lúc nào như vậy à?”

“Ờm…”

Cảm xúc yêu mến và muốn trân trọng ai đó không nhất thiết phải gắn liền với sự chiếm hữu. Amane cũng từng nghĩ rằng chỉ cần Mahiru hạnh phúc là được.

“Amane nè, mình nghĩ cậu nên để tâm tới mấy chuyện này nhiều hơn một chút. Mahirun cũng đang lo ngay ngáy đấy.”

“Không, nghe này, tôi hiểu chuyện đó, và tôi cũng luôn chú ý để không làm Mahiru buồn, nhưng… cho rằng ai đó thích mình thì giống như để cao bản thần quá đáng vậy.”

“Amane mà nói vậy thì kể ra cũng thú vị đổ.”

“Này.”

Amane trừng mắt nhìn Chitose. Rõ ràng chính cò nàng dã khơi ra chuyện này trước. Thế nhưng. Chitose chỉ đáp lại bằng điệu cười hề hề, khiến Amane cũng không thể nghiêm túc được.

“Thôi, tạm thời mình chỉ muốn nhắn nhủ rằng nếu

cậu làm Mahirun khóc, mình sẽ giận đấy.” Nghe đến cụm “làm Mahiru khóc”, Amane chợt cứng người, trong đầu hiện lên hình ảnh năm ngoái.

Lập tức, Chitose tròn mắt nhìn cậu như muốn nói

“không đùa chứ”. Itsuki cũng quay sang với ánh mắt tương tự, khiến Amane không thoải mái một tí nào.

“… Cậu từng làm Mahirun khóc rồi sao?”

“Gần đây thì không nha!”

“Gần đây tức là…”

“… Đợt sinh nhật thì có, nhưng mà…” Amane không bao giờ muốn làm tổn thương Mahiru, cậu luôn nỗ lực hết mình để cô giữ được nụ cười trên môi mỗi ngày. Nhưng… chuyện xảy ra vào sinh nhật là vấn để hoàn toàn khác.

Amane tự tin rằng hôm đó Mahiru đã rơi nước mắt vì hạnh phúc, chứ không phải vì buồn hay đau lòng. Chính Mahiru cũng nói đó là những giọt nước mắt vui sướng.

Nếu việc chủ động khiến người ta khóc được xem là tội lỗi, Amane hần sẽ bị phán xét, nhưng nếu tính cả lẫn đó thì sau này sẽ rất phiền. Vì vậy, cậu mong chuyện này sẽ được cho qua.

“À… Thôi, lần đó cho qua đi.”

“Cậu dùng tư cách nào để phát biểu đấy?”

“Tư cách là bạn thân của Mahirun!”

“À, vâng.”

Thấy Chitose ưỡn ngực ra oai, Amane đặt tay lên trán đầy mệt mỏi. Lúc này, Mahiru đang nói chuyện với Ayaka, có vẻ lo cho Amane nên bắt đầu bước lại gần. Amane vảy vẫy tay ra hiệu không có chuyện gì nghiêm trọng.

Hôm đó, Amane có ca làm thêm. Sau khi đến quán cà phê như thường lệ, cậu nhanh chóng bắt tay vào công việc. Trong lúc ấy, Miyamoto dọn xong bàn trống, quay vào trong quầy và lầm bẩm, “Năm nào anh cùng mong đến lễ tình nhân.”

“Anh nhận được nhiều sô-cô-la lăm ạ?”

“Không không, tại quán mình thay đổi thực đơn theo mùa mà. Thông thường đều rất ngon, còn được ăn thử nữa.”

“À, đúng là đồ ăn đô uống ở dây ngon thật.”

Thay đổi thực đơn theo mùa là chuyện phố biến ở các hàng quán ăn uống, và người quyết định thực đáu của quán này là chủ quán Itomaki. Dùi có vẻ cả đy chơn món khá tùy hứng, nhưng chưa bao giờ xuất hiệu mon

nào dở cả.

Với mùa Valentine, trong thực đơn sẽ có thêm các món tráng miệng và đồ ăn nhẹ sử dụng sô-cô-la, luôn rất được ưa chuộng.

Vốn dĩ các món tráng miệng ở đây đều do Itomaki chuẩn bị ở trong bếp. Một người kĩ tính như cô ấy không thể làm ra món nào dở được.

Đồ làm ra kiểu gì cũng có lúc còn thừa, và khi đó, cô ấy sẽ thoải mái cho mọi người ăn, coi đó như món tráng miệng thưởng thêm chứ không tính là cơm dành cho nhân viên. Bởi vậy, Amane cũng thường được ăn ké.

Tuy Amane vẫn hơi dè chừng vì sợ tăng cần, lại còn phải để bụng ăn cơm Mahiru náu, nhưng hương vị máy món đó thực sự rất ngon, khiến cậu cực kì hài lòng.

“Bà chủ tốt thật, nhiều lúc anh tháy minh quả may

vì được làm ở đây.”

“Anh thích đô ngọt vậy à?”

“Cũng khá thích. Còn tiết kiệm được tiên ản nữa”

“Anh Miyamoto sống một mình nhĩ?”

“Đúng rãi, anh thuê một căn hộ gán trường đại học.

mặc dủ nhà bố mẹ anh cũng không xa lắm.”

“Daichi sống ở chỗ có vị trí khá tốt nhĩ” Oohashi hôm nay cũng có ca làm, ôm bộ syphon vừa mới rửa quay trở lại, có lẽ đang rảnh vì đã gần tới giờ đóng cửa và không còn bóng dáng khách hàng.

Xem chừng dạo này cô không còn làm vỡ đô như trước, nhưng Miyamoto vẫn nhìn cô đáy cảnh giác, chứng tỏ anh chưa thể tin tưởng cô hoàn toàn.

“Tôi đỗ theo diện tiến cử mà, nên đã chốt phòng trước”

“Đang khoe mình thông minh đấy hả?”

“Thành tích học tập và thái độ sống của tôi đều tốt hơn cậu còn gì.”

Gần đây, Amane đã bắt đầu phân biệt được hai người này chỉ tung hứng nhẹ nhàng thay vì cãi cọ, nên cậu để mặc cho họ nói qua nói lại, không xen vào hòa giải nữa.

Tiện nói luôn, mối quan hệ giữa Miyamoto và Oohashi vẫn vậy, đôi lúc lại cãi vã và khiêu khích nhau, nhưng đã kiểm chế mức độ gay gắt. Nếu có thì cũng chỉ như đang đùa giỡn, có thể nói là tiến bộ nhiều rồi.

Theo những gì Amane thấy, có vẻ họ vẫn chưa thực sự đến với nhau, nhưng chắc chắn là đã gần gũi nhau hơn trước. Giữa họ luôn có một bầu không khí đặc biệt, nhưng Amane không biết nó cụ thể là gì.

Thôi, đây cũng không phải chuyện cậu nên tọc mạch, nếu vô tình khuấy động rồi khiến mọi thứ đi chệch hướng thì không khéo lại chuốc họa vào thàn.

Bởi vậy, Amane sẽ chỉ âm thẩm quan sát.

“À mà này, Fujimiya tính làm gì vào Valentine thế?” Miyamoto nhẹ nhàng né đòn của Oohashi, thảnh thơi quay sang hỏi Amane, có lẽ là muốn quay lại chủ để khi nãy. Chắc anh cũng biết chuyện Amane xin nghỉ làm ca hôm đó, nên Amane thấy chẳng có gì phải giấu và thành thật trả lời.

“Em ở bên bạn gái như bình thường thôi.”

“Hai đứa quấn quýt thật đấy.”

“Có người yêu mà lại bỏ rơi người ta vào Valentine thì mới là vấn đề chứ ạ.”

“Ờ, đúng vậy. Kayano lần này cũng xin nghỉ mà.” Souji hôm nay không có mặt, tuy có đi làm vào đêm Giáng sinh, nhưng lần này Amane đã thấy chữ “nghỉ” của cậu ta trên bảng ghi ca trực.

“… Còn anh Miyamoto thì sao?”

“Tiếc là anh vẫn phải đi làm. Nhưng mà mỗi năm chủ quán đều tặng đồ ngọt mang về nên cũng không sao.”

“Nếu đấy là lí do để đi làm thì không chính đáng lắm đâu.”

“Chẳng phải cậu cũng đi làm à?”

“Tại được ăn mấy món giới hạn theo mùa miễn

phí mà.”

“Vậy thì khác gì tôi.”

“Im đi, đồ ngốc.”

Oohashi thốt ra một câu không có tác dụng phản bác cho lắm và có phần hơi trẻ con, dường như cũng xen lẫn đôi chút bồn chồn thấp thỏm. Thấy vậy, Amane nhẹ nhõm hẳn, bởi cậu cảm nhận được một chút tiến triển, xem ra chuyện không đến mức hoàn toàn vô vọng cho Miyamoto.

Tuy nhiên, hình như suy nghĩ của cậu đã hiện rõ trên mặt, khiến cậu lập tức bị hai người kia chất vấn

“cậu cười cái gì đấy”. Amane vội vàng nghiêm mặt lại, nở nụ cười xã giao thường ngày, đi ra chỗ đống bát đũa cần rửa vừa thu về từ các bàn mà cứ như đang làm chuyện gì vụng trộm.