Chương 7: Ngày cuối năm và vị khách bất ngờNgày cuối năm và vị khách bất ngờ
============================================================================

Quán cà phê nơi Amane làm thêm đóng cửa vào dịp cuối năm và đầu năm mới, vì vậy, cậu có thể thư thả tận hưởng những ngày cuối năm.

Tuy nhiên, liệu cậu có thể thật sự thư thả hay không

lại là chuyện khác.

“Mahiru, mình cắt như thế này có đúng không?” Ngày cuối cùng của năm, chuẩn bị đón giao thừa.

Vì đã làm xong công việc dọn dẹp từ ngày hôm trước, Amane cho rằng mình có thể tận hưởng ngày cuối cùng của năm một cách thanh thản mà không phải lo lắng về thời gian… nhưng đó là điều không thể.

Mahiru đang chuẩn bị cỗ Tết như năm ngoái, và

Amane cũng vào bếp để phụ giúp một tay.

So với năm ngoái khi cậu vẫn còn lóng ngóng chẳng biết làm gì, giờ đây, Amane đã có thể nấu ăn ở mức trung bình. Mỗi khi cậu đi làm thêm, Mahiru luôn là người đảm nhận việc nấu nướng, nếu bây giờ lại để cô làm hết một mình thì không ổn. Nghĩ vậy, Amane đã chủ động đề nghị giúp đỡ.

Thông thường, Amane phải là người chủ động và bắt đầu làm cổ Tết, nhưng cậu hầu như không biết cách làm, cũng chỉ nhớ mang máng các thành phần, do đó, cậu chẳng có lựa chọn nào khác ngoài đứng bên giúp đỡ Mahiru.

Mahiru hướng dẫn Amane cách cắt món trang trí, và cậu đã cắt món chả cá kamaboko theo lời cô, mặc dù nó kém chính xác hơn một chút so với mẫu. Tuy

nhiên, khi cậu đưa thành quả ra, Mahiru vẫn mỉm cười và nói “không sao đâu, cậu làm rất tốt” rồi cho cậu điểm tuyệt đối.

“Cắt xong thì xếp chúng vào khay ở góc dưới bên trái, xen kẽ các màu sắc nhé.”

“Hiểu rồi.”

Có lẽ Mahiru đang tính toán màu sắc, kích thước và lượng thức ăn trong các món cỗ Tết mà cô đang nấu hoặc để nguội, đồng thời đưa ra các chỉ dẫn cho Amane để đảm bảo mọi thứ hài hòa.

Trong khi thầm cảm thán tại sao Mahiru có thể xử lí được nhiều việc như vậy cùng lúc mà vẫn đưa ra được chi thị rõ ràng, Amane cẩn thận xếp các món vào mâm cô sao cho sắc đỏ và trắng nổi bật lên. Đồng thời, cậu bỗng cảm thấy có chút áy náy vì năm ngoái đã làm tất cả công việc này một mình.

“… Mình thật sự cảm nhận được nỗi vất vả của cậu

năm ngoái rồi.”

“Hì hì, thật tốt vì Amane đã hiểu được rằng việc này khá mất công. Tuy mỗi món không mất nhiều thời gian, nhưng số lượng món tăng lên thì công việc cũng trở nên phức tạp.”

“Thật không biết phải làm sao để cảm ơn cậu cho đủ.”

“Đừng cúi đầu nhé, đang nấu ăn đấy.”

“Rõ”

Các bếp lò và lò nướng đang hoạt động hết công suất nên Amane cũng không dám làm những động tác thừa, chỉ tập trung phụ giúp trong phạm vi có thể.

Khả năng giúp đỡ của Amane có giới hạn. Hồi nãy, cậu đã làm cháy món khô cá, nên lần này, cậu phải cần thận, chỉ làm theo đúng chỉ dẫn của Mahiru đề tránh

sai sót.

“… Mà này, cậu cứ làm cổ Tết như một lẽ hiển nhiên nên trước mình không để ý, nhưng nghĩ lại thì việc này có phải là bình thường không? Cổ Tết là thứ mà ai cũng có thể làm một cách dễ dàng à?”

“Tất cả là nhờ sự dạy bảo của cô Koyuki đó. Cô ấy đã dạy mình mọi thứ để sau này mình không gặp phải khó khăn gì.”

“Cô ấy là thần thánh phương nào vậy?”

“Cô ấy tự nhận là một bà nội trợ bình thường.”

“Bình thường..?”

Nghĩ kiểu gì cũng thấy kĩ năng của bà Koyuki quả thật vượt xa bình thường.

Theo lời Mahiru, bà Koyuki trở thành người giúp việc cho gia đình Mahiru khi con cái đã lớn và có thể tự lo cho bản thân, vì vậy, chắc hằn bà đã có nhiều năm kinh nghiệm làm nội trợ. Nhưng… chỉ là một bà nội trợ bình thường mà lại có thể dạy cho Mahiru các kĩ năng nội trợ hoàn hảo đến mức này sao? Ngoài ra, tính cách của Mahiru có lẽ cũng chịu ảnh hưởng rất nhiều từ bà, chắc hẳn bà đã nuôi dạy Mahiru toàn diện cả về mặt cảm xúc. Dẫu cho Mahiru không phải con ruột, và bà chỉ chăm sóc cô vì công việc, nhưng bà đã yêu thương cô bằng tình cảm chân thành, không hề giả dối.

Vậy mà lại bảo là “bình thường” sao? Amane rất muốn hỏi tại sao bà Koyuki lại nhận xét bản thân như vậy, nhưng vì không đủ thân thiết để có thể liên lạc với nhau như bình thường, cậu đành nén lại lời muốn nói.

“Khi nhìn cô Koyuki, mình cũng không còn biết

điều gì là bình thường nữa.”

“Có lẽ khi nhìn Mahiru, người ta cũng sẽ không

hiểu thế nào là “bình thường đâu.”

“Hả…?”

“Khả năng của cậu thật sự rất tuyệt vời, hãy hiểu

điều đó đi.”

Dù bà Koyuki thực sự rất tuyệt vời, nhưng Mahiru là người đã tiếp nhận một cách bài bản sự giáo dục ấy, cũng tuyệt vời không kém. Vấn để là cô không tự nhận thức được điều đó.

Mahiru luôn nỗ lực và không bao giờ lơ là việc luyện tập lặp đi lặp lại. Điều đó vốn dĩ đáng được khen ngợi, đáng để tự hào, nhưng cô lại coi nó là chuyện hiển nhiên.

“Ừm, đúng là mình cũng có nỗ lực, nhưng mà…”

“Mahiru tuyệt lắm. Mình luôn cảm thấy ngưỡng mộ và kính trọng cậu. Mình đâu có làm được những gì Mahiru làm. Đó đều là những việc cậu đã trau dối qua biết bao năm tháng mà.”

“… Cảm ơn, nhưng cậu có khen thế khen nữa, mình

cũng chẳng có gì cho cậu.”

“Có vẻ mặt ngượng ngùng của cậu đấy thôi.”

Vào những lúc như thế này, nếu không khen Mahiru, cô sẽ không có ý thức về những nỗ lực mà bản thân đã bỏ ra, vì vậy, Amane nghĩ rằng cậu nên thẳng thắn nói lên những gì mình cảm nhận.

Dủ gì đó cũng chẳng phải lời nịnh nọt hay khách sáo.

Amane thật sự rất tôn trọng và khâm phục sự chăm chỉ của Mahiru, cũng như những phẩm chất đáng quý nơi cô mà cậu không có được. Tuy nhiên, có vẻ như Mahiru cảm thấy hơi ngượng khi nhận lời khen trực tiếp, nên chỉ khẽ thở dài một cách đáng yêu “thiệt tình..”

Xem ra cô không khó chịu mà còn khá vui vẻ, chứng tỏ cô đã đón nhận một cách trọn vẹn những lời khen.

“Mình sẽ cho cậu nếm thử, coi như phần thưởng vì

đã khen mình.”

Dứt lời, Mahiru lấy khay chứa nguyên liệu vừa nướng xong của món trứng cuộn ngọt ra khỏi lò. Đã quá quen với độ nguy hiểm của khay nướng nóng qua công việc và những lần làm bánh, Amane liên lùi lại, giữ khoảng cách an toàn, rồi mới hào hứng reo lên: “Ô, đồ ăn vừa mới nướng!”

Phần nhân trước khi cuộn bốc hơi nghi ngút, tỏa hương thơm. Nhớ năm ngoái, nó ngon đến mức Amane đã ăn không ngừng nghỉ. Sự háo hức cũng tự nhiên dâng trào trong miệng Amane.

“Bây giờ cậu chỉ được nếm phần rìa thôi, mình phải tranh thủ cuộn lại trong lúc còn nóng.”

Mahiru nhẹ nhàng nhắc nhỏ, như thể đã đoán trước được bộ dạng mong chờ chảng khác gì một chú chó con bị bắt phải chờ đợi của Amane. Nghe vậy, Amane tiu nghỉu, hai hàng lông mày hơi rũ xuống với vẻ tiếc nuối.

Phản ứng đó có lẽ khá buồn cười, khiến Mahiru cười thầm mà rung cả hai vai, sau đó mới lấy tấm mành tre ra trải rộng.

Nhờ có sự giúp đỡ, dù chỉ là chút ít của Amane những món ăn truyển thống ngày Tết chuẩn bị từ sáng cuối cùng cũng đã được xếp đẩy vào hộp trước khi mặt trời lặn. Dù Mahiru đã điều chỉnh lượng thức ăn và số món ăn dành cho hai người, Amane vẫn không khỏi cảm thán trước sự khéo léo và tốc độ nấu nướng của Mahiru. Trong lòng Amane đang tràn dấy ngưỡng mộ thì cậu lại nghe Mahiru thản nhiên nói “mình đã chuẩn bị một số thứ từ hôm qua rồi”. Điều này khiến Amane càng thêm thán phục.

Ngoài ra, món trứng cuộn ngọt vừa mới ra lò có kết cấu mềm xốp và ẩm mịn, vị ngọt nhẹ nhàng hòa quyện cùng mùi hương thanh thoát của nước dùng dashi, tạo nên hương vị vô cùng ảo diệu. Dù Amane rất muốn ăn thêm, nhưng vì đây là món dành cho ngày Tết, nên Mahiru đã lập tức ngăn cậu lại cùng một cái trừng mắt nhẹ nhàng. Trong lòng Amane vẫn vương chút tiếc nuối, nhưng nghĩ đến việc ngày mai có thể thưởng thức trọn vẹn món ăn, cậu vẫn cảm thấy rất hài lòng.

Sau khi hoàn tất mọi công đoạn, chỉ còn chờ cho các món ăn nguội đi, Amane và Mahiru bắt đầu dọn dẹp.

Nhưng đúng lúc đó, âm thanh báo có khách vang lên từ phòng khách, khiến cả hai đồng loạt ngầng đầu.

Amane nhớ rằng mình không đặt mua gì trên mạng, và nếu bố mẹ có gửi đồ đến thì họ chắc chắn đã nhắn tin báo trước rồi. Lần trước, cậu đã dặn dò chuyện này rất kĩ.

Vậy thì khả năng cao nhất sẽ là Itsuki hoặc Chitose ghé chơi. Nhưng dù có thân thiết đến đâu, hai người họ liệu có đến mà không báo trước vào tối giao thừa thế này không nhỉ? Nghĩ một hồi, Amane nhanh chóng gạt bỏ khả năng này.

“Để mình ra xem thử.”

“Ừ”

Amane thầm nghĩ có lẽ là nhân viên tiếp thị, nhưng tồi lại thấy nghi ngờ. Ai lại đi bán hàng vào thời điểm cuối năm như thế này chứ? Nhìn Mahiru vẫn dang cẩm miếng bọt biển đầy bọt xà phòng, Amane quyết định tự kiểm tra, không để cô phải bận tay.

Cậu nhanh chóng lau khô tay bằng khăn, rồi bước đến kiểm tra màn hình của thiết bị liên lạc nội bộ.

Ngay khi thấy hình ảnh phản chiếu trên màn hình, cậu sững người.

“Giờ này mà ai lại đến… Hả?”

Hình ảnh vị khách hiện lên trên màn hình… có thể xem là khớp với dự đoán của cậu, nhưng cũng có thể nói là không khớp chút nào.

“Có chuyện gì sao?”

“A… Ừm, tại sao lại là…”

“Hả?”

“Bố mình… và cả Itsuki nữa.”

“.. Sao cơ!?”

Mahiru cũng nghiêng đầu như chẳng hiểu chuyện

gì đang xảy ra.

Nếu chỉ có một mình Itsuki thì vẫn hiểu được, nhưng tại sao bố của Amane, người vốn sống ở xa, lại có mặt ở đây, thậm chí còn cùng Itsuki ghé thăm nhà cậu nữa? Amane hoàn toàn không thể tưởng tượng nổi nguyên nhân, cũng chẳng có cách nào lí giải tình huống hiện giờ.

“Mình chẳng hiểu gì hết. Sao bố mình lại ở đây, còn đi cùng Itsuki nữa. Mình cho họ vào nhà được không?”

“Mình thì không có vấn đê gì..”

Có lẽ cả hai người đều biết Mahiru đang ở đây, nên quan trọng nhất vẫn là sự đồng ý của cô ấy. Khi Amane hỏi, Mahiru tuy lúng túng nhưng vẫn đồng ý đón họ vào nhà.

Vậy thì không nên bắt hai người đứng chờ lâu hơn nữa. Amane quyết định mời hai người vào nhà rồi hỏi lí do sau. Nghĩ là làm, cậu nhanh chóng mở khóa cửa chính.

Chẳng bao lâu sau, chuông cửa vang lên.

Amane mở cửa, trước mắt cậu là Itsuki và ông Shuuto. Quá bất ngờ trước sự kết hợp kì lạ này, ngay cả Mahiru đang đứng bên cạnh Amane cũng không giấu nổi sự bối rối.

“Xin lỗi vì đã đến bất ngờ vào thời điểm này. Chắc

con ngạc nhiên lắm nhỉ?”

“À… Ưm, đúng là bất ngờ thật, nhưng mà… ừ thì, bỏ chuyện đó qua một bên…”

Amane liếc sang bên cạnh, trông thấy Itsuki. Mặc dủ đang giữa mùa đông, bộ quần áo cậu ta mặc quá mỏng manh dể di ra ngoài trời lạnh. Sắc mặt cũng không được tốt.

“… Xin lỗi nhé, Shiina. Làm phiến cậu rồi.”

“Không sao đâu. Tôi vừa làm xong việc nên không có vấn đề gì cả. Để tôi pha chút đồ uống ấm cho mọi người.?” Để vậy không khéo Itsuki sẽ bị cảm lạnh mất.

Mahiru khẽ liếc Amane, nhẹ cúi đầu với hai vị khách, sau đó nhanh chóng chạy vào bếp.

Amane cũng mời hai người vào trong để có thể ngồi xuống nghỉ ngơi. Ông Shuuto mỉm cười điềm tĩnh như mọi khi, còn Itsuki thì ngượng ngùng cụp mắt xuống, ngập ngừng bước vào nhà.

Hơi nóng nhẹ nhàng bốc lên từ những chiếc cốc vừa được đặt xuống bàn, tỏa ra một mùi hương dễ chịu như muốn xoa dịu sắc mặt nhợt nhạt của Itsuki.

Mahiru đã chuẩn bị trà gừng mật ong cho Itsuki để làm ấm cơ thể, và pha món trà đen theo sở thích của ông Shuuto. Sau khi chuẩn bị những món đồ uống phù hợp với khẩu vị và điều kiện của mỗi người, cô nhẹ nhàng đặt một chiếc chăn lên đùi Itsuki, rồi mang ra một chiếc đệm và ngồi ngay ngắn bên cạnh Amane.

“Chắc hai đứa có nhiều điều muốn hỏi lắm nhỉ.

Nhưng trước tiên, hãy để bố nói đôi lời đã. Lâu rồi không gặp, Amane, Shiina.”

Itsuki có vẻ chưa sẵn sàng để mở lời, nên Amane quyết định tạm thời tập trung vào ông Shuuto trước.

Khi cậu quay sang nhìn bố định hỏi lí do, ông Shuuto tỏ vẻ như đã đoán trước mọi chuyện và nở nụ cười điểm tinh quen thuộc.

“Lâu gì chứ, chúng ta mới gặp hôm lễ hội trường

đấy thôi.”

“Ừ, nhưng hai tháng không gặp thì vẫn tính là

lâu chứ?”

“Vâng ạ, hai tháng rồi mà. Chú Shuuto, lâu rồi không gặp. Tiện đây, con cũng muốn cảm ơn chú lần nữa về món quà Giáng sinh. Con đang dùng nó rất cần thận ạ.” Mahiru cúi đầu lễ phép. Cô đã gửi tin nhắn và gọi video để cảm ơn từ trước, nhưng dường như vẫn muốn trực tiếp bày tỏ lòng biết ơn khi gặp mặt. Dù Giáng sinh đi qua chưa lâu, song Mahiru đã sử dụng món quà trong những lần tự học, và cô có vẻ rất hài lòng vời sự tiện lợi của nó.

“Vậy thì tốt rồi, chú cứ lo sẽ phiền con.”

“Không hể ạ! Con rất vui và cũng rất thích món quà!” Nhìn Mahiru vội vàng xua tay phủ nhận, ông Shuuto mìm cười đầy ý nhị. Có lẽ, ông đã sớm biết co sẽ trân trọng món quà ấy.

“Thể… giờ con có thể hỏi bố đến dây làm gì không?”

“À, sang nay bố có nhắn báo trước rồi, nhưng có vẻ con chưa xem nhỉ.”

“Dạ? A, thật này… Con bận phụ Mahiru làm cổ Tết nên không động đến điện thoại… Xin lỗi bố, là lỏi của con.”

Nghe bố nói, Amane vội kiểm tra điện thoại và thấy có hai tin nhắn từ ông Shuuto. Đúng là bố cậu đã nhắn trước rằng sẽ đến thăm nhà.

Amane từng báo với bố mẹ rằng cậu sẽ ở nhà vào đêm giao thừa, nên ông Shuuto đã chắc chắn về điều đó, bèn đến đây dù chưa nhận được phản hồi. Đây là lõi của Amane do không kiểm tra tin nhắn, nên cậu không thể trách bố mình.

“Cũng một phần do lỗi của bố, phải chi bố báo trước với con một ngày thì tốt rồi. Chắc con bất ngờ lắm nhỉ?”

“À, con có ngạc nhiên, nhưng không phải vì chuyện đó…” Việc Itsuki hay ông Shuuto đến nhà đều không phải điều gì quá gây sốc. Điều khiến cậu ngạc nhiên hơn là việc hai người gần như không có liên hệ gì lại cùng nhau xuất hiện trước cửa nhà.

*Chắc con muốn biết tại sao bố lại đến nhi? Thát ra cũng chẳng có gì phức tạp đâu. Bố có công chuyện quan trọng không thể trì hoãn nên phải đến khu vực này, và nhân tiện, bố muốn ghé qua xem tình hình của con.”

“Chuyện đó thì con hiểu, đúng là nghe hợp lí. Nếu là mẹ thì con chẳng tin đâu.”

Trong tin nhằn, ông Shuuto cũng nói rằng có việc cần giải quyết, trên đường về sẽ luôn tiện ghé qua. Điều này hợp lí, vì với tính cách của Shuuto, ông sẽ không tùy tiện bắt tàu cao tốc hay lái xe đường dài chỉ để thăm con trai mà không có lí do chính đáng.

Còn mẹ thì chưa chắc…

“Con khó tính với mẹ quá.”

“Nếu là mẹ thì chắc chắn sẽ nói lí do chính là để gặp Mahiru rồi. Thậm chí mẹ sẽ tự tạo ra công chuyện để lấy cớ đến đây gặp cô ấy không chừng.”

“Ừ, đúng vậy nhỉ. Shihoko cũng giận dỗi vì không được đi cùng đấy.”

Amane biết mẹ mình vẫn luôn yêu quý Mahiru như con gái, nên cậu chỉ mỉm cười bất lực. Bên cạnh cậu, Mahiru khẽ cụp mắt với nụ cười nhẹ trên môi, trông có chút ngượng ngùng nhưng vẫn không giấu nổi niếm vui sướng.

“Vậy sao bố lại đi cùng tsuki? Bố có trao đối số lien lạc với nó à?”

“Không phải vậy đâu… Khi đi qua nhà của con, bố thấy cậu bé đang đứng một mình ở công viên nên đã

đến hỏi thăm. Vì thấy quen mặt nên bố mới gọi, may mà không nhận nhâm người.”

Ông Shuuto vốn có trí nhớ rất tốt. Có vẻ ông đã nhận ra Itsuki và quyết định bắt chuyện với cậu ta.

… Nhìn bộ dạng này, chắc hẳn mày đã ở ngoài khá

lâu nhỉ. Có chuyện gì à, Itsuki?”

Nhờ vào mật ong gừng và chiếc chăn ấm, sắc mặt của Itsuki đã khá lên nhiều, gần như trở lại bình thường, nhưng biểu cảm nom vẫn còn u uất.

Itsuki vốn khá nhạy cảm với cái lạnh, Amane không nghĩ cậu ta sẽ vô cớ ăn mặc phong phanh ra ngoài vào mùa này, và càng không thể tin được là cậu ta lại đứng một mình ở công viên mà chẳng làm gì. Rõ ràng đây không phải là tình huống bình thường.

Amane đoán chắc đã có chuyện gì đó khiến Itsuki

đi khỏi nhà.

“À… không, nói sao nhỉ..”

“Mày cãi nhau với bố đúng không?” Thật ra, đó thường là nguyên nhân khiến Itsuki bỏ đi. Đêm giao thừa, người ta sẽ ở nhà quây quần cùng gia đình, nhưng giữa Itsuki và gia đình vốn có mấu thuẫn, có lẽ đã có cuộc cãi vã nào đó xảy ra.

“Lần này là vì lí do gì?”

… Lần này thì không phải chỉ tại một mình ông ấy, mà ông ấy cũng không phải là nguyên nhân trực tiếp.”

“Ý mày là sao?”

“Cuối năm nên bố và anh trai tao phải miễn cưỡng về nhà, rồi hai người lại cãi nhau. Tao bị vạ lây, phải nghe này nghe kia nên mới bỏ ra ngoài cho khuây khỏa và suy nghĩ vài chuyện.”

“… Nguyên nhân cãi nhau là từ phía anh mày à?”

Ừ, đại khái là vậy”

Theo những gì Itsuki nói, có vẻ như anh trai của cậu ta sau vụ cãi vã với gia đình đã dọn ra sống riêng với cô gái mà anh chọn, cuối năm mới về thăm nhà. Sau đó, anh ấy lại cãi nhau với ông Daiki, rồi sự việc ảnh hưởng đến Itsuki, khiến cậu ta không chịu nổi và bỏ ra ngoài.

Xem ra đúng lúc đó, ông Shuuto tình cờ đi ngang

qua, trông thấy Itsuki và đưa cậu ấy về đây.

“Thế mày có nói gì với chú Daiki về việc mày ra ngoài…”

“Sau khi tao rời đi, chắc ông ấy cũng biết rồi. Mà có khi đang bận cãi nhau với anh trai nên không để ý…

Dù sao thì người thừa kế cái nhà đó là anh tao, nên ưu tiên sẽ luôn là anh ấy.?”

Itsuki nói thêm, giọng có chút bất cần, vẻ mệt mỏi và buồn bã hiện rõ trên gương mặt. Amane đoán hẳn cậu ấy đã trải qua không ít căng thẳng ở nhà.

Thường ngày, tsuki luôn tỏ ra vui về, rát ít khi để lộ cảm xúc, nhưng nhìn dáng vẻ yếu đuối của cậu lúc này, chắc hẳn cậu đã phải chịu đựng không ít.

“Vậy mày định làm gì?”

“Chẳng biết nữa… Tao cũng muốn hỏi, giờ tao phải làm gì? Tương lai sẽ ra sao?”

“… Lần này cãi nhau là do anh mày không muốn

thừa kế, đúng không?”

Amane biết rõ ông Daiki vốn rất nghiêm khắc, nhưng không phải người dễ nóng giận vô cớ. Khi nghe Itsuki nói rằng bố và anh trai đã cãi nhau kịch liệt, cậu cảm thấy vấn đề hẳn rất nghiêm trọng.

Dựa vào đó, Amane suy đoán rằng vấn đề có liên quan đến tương lai của gia đình Akazawa, và dường như cậu đoán không sai.

Itsuki giật mình, cơ thể khẽ run lên, hai hàng lòng mày nhíu lại đầy lo lắng.

“Không phải là không muốn thừa kế, nhưng… Dù sao thì anh tao cũng đã cố gắng giữ bình tĩnh, nhưng vẫn phản kháng một cách rõ ràng. Anh ấy bảo nếu bổ cứ mãi không thay đổi thì… Tao đã cố gắng hòa giải, nhưng cả hai đều bảo trẻ con thì im miệng đi, lại còn

‘Mày đâu phải người kế thừa, mày làm sao hiểu được..

Bị nói vậy rồi thì tao còn làm gì được nữa?”

“Họ muốn tao làm thế nào đây? Thử ở vào vị trí của tao mà xem, bị xoay mòng mòng như thế này thì cảm giác thế nào?”

Itsuki lầm bầm trong nỗi cay đắng. Đó có lẽ là

những suy nghĩ thực lòng của cậu.

Hiện tại, Itsuki là con trai thứ hai, và vị trí của cậu trong gia đình thật sự không ổn định, chỉ có thể chờ đợi, không thể chủ động làm gì.

Nói ra thì hơi khó nghe, nhưng Itsuki thật sự giống như một người thừa kế dự phòng. Cậu ấy được tự do ở một mức độ nhất định, nhưng cũng bị ràng buộc bởi một sợi dây, giống như quả bóng bay trôi lững lờ song vẫn bị con người nắm giữ.

Tuy nhiên, thay vì sự tức giận, Itsuki lại cảm thấy bất lực, cậu siết chặt chiếc chăn và thở dài nặng nề.

“… Chú Shuuto, con có thể hỏi chú một câu không?”

“Con cứ hỏi đi, nếu có thể trả lời thì chú sản sàng.” Có lẽ Itsuki muốn hỏi ý kiến từ một người trưởng thành, người không liên quan đến chuyện của bản thân, để tìm ra câu trả lời.

Ông Shuuto không phải người sẽ thay đổi quan điểm của mình chỉ vì Itsuki là bạn của con trai ông:

Amane biết rõ bố sẽ không ngần ngại trả lời thẳng thắn.

“Chú Shuuto… chú có muốn con cái tiếp nối con

đường của mình không?”

“Trước khi trả lời câu hỏi của con, chú muốn con hiểu rằng chú có thể đưa ra quan điểm của mình vì chú không phải người sẽ chịu trách nhiệm trong chuyện này.”

Ông Shuuto không thật sự biết rõ chuyện của Itsuki.

Amane cũng không tiết lộ những điều đó với bố mình.

Có lẽ ông Shuuto sẽ dựa vào những gì đã nghe và thấy để đưa ra phán đoán.

“Gia đình chú không phải gia tộc danh giá như nhà

Akazawa, nên câu trả lời của chú có thể hơi khác với những gì con tìm kiếm. Tuy nhiên, chú nghĩ việc con cái tiếp tục con đường của bố mẹ là một điều đáng mừng, vì như thế có nghĩa là họ đã vượt qua được bố mẹ mình.”

Nhà Fujimiya không phải là một gia tộc danh giá như nhà Akazawa, nhưng họ cũng có một số tài sản để con cái kế thừa. Tuy không thể hoàn toàn hiểu hết nỗi phiền muộn của Itsuki, nhưng ông Shuuto dường như vẫn cảm nhận được phân nào sự bất an của cậu và tiếp tục chia sẻ.

“Chỉ là… chú nghĩ người lớn cũng không nên ép buộc con trẻ. Vì chú không ở trong hoàn cánh đó nên chú mới có thể nói một cách nhẹ nhàng, nhưng nếu gia tộc không thể duy trì thì cũng đành chấp nhận. Chú không thấy có gì phải lăn tăn.”

“… Kể cả khi điều đó có nghĩa là kết thúc con đường

mà bao thế hệ trước dã gìn giữ ạ?”

“Ừ, dúng thế. Tất nhiên, nếu con cái muốn tiếp nối con đường mà những người đi trước đã vạch ra, chú sẽ rất vui. Nhưng dù gì vẫn nên để các con tự quyết định.”

“Bố…

“Chú không nghĩ việc giữ gìn gia tộc là điều xấu.

Việc truyền lại những giá trị, truyền thống từ đời này sang đời khác cũng quan trọng. Có những thứ tổn tại được là nhờ thế, nên chẳng thể phủ nhận hoàn toàn. Và chú cũng không nghĩ bố con sai.”

“Vậy…ạ?”

“Chỉ là, bắt ép người khác thì khó mà có kết quả tốt.” Ông Shuuto mim cười chua chát và nhìn xa xăm một lúc.

“Con người mà, càng bị ép thì lại càng muốn chống đối. Rốt cuộc thì cha mẹ và con cái vẫn là những cá thể khác nhau. Dù cha mẹ có kì vọng con cái sẽ như thế này, như thế kia… nhưng không có gì đảm bảo mọi chuyện sẽ theo ý mình cả. Cha mẹ cũng không thể toàn quyền quyết định mọi thứ thay cho con cái. Cuộc sống không phải lúc nào cũng đi theo đúng những gì ta mong muốn. Bản thân chú cũng từng cãi lại bố mẹ mà.”

“Dạ!?”

“Chú đâu phải đứa con ngoan hiền gì. Bố mẹ chú

cũng từng khổ vì chú nhiều lắm.”

Từ góc nhìn của Amane, mối quan hệ giữa ông bà nội và bố cậu luôn rất tốt đẹp, chẳng có chút xung đột nào. Trong mắt cậu, họ là hình mẫu lí tưởng của một gia đình hạnh phúc. Nhưng hóa ra, ông Shuuto thời trẻ cũng từng có giai đoạn nối loạn.

Ông Shuuto bây giờ là một người điểm đạm, chín chắn, và ngay cả trong mắt con trai, ông cũng là một ông bố tuyệt vời. Nhưng theo lời ông nói thì có vẻ hồi xưa, ông cũng khá là quậy phá.

“tsuki này… Chú nghĩ con phiền muộn vì bị gia đình ràng buộc, đúng không?”

… Vâng.”

Mỗi quan hệ giữa ông Daiki và Chitose, vấn để gia dình và chuyện người thừa kế… tất cả đã khiến tsuka ngọt ngạt. Lậu khê gặt đầu, gương mặt u am. Và rôi, ông Shuuto lại tiếp tục nói bằng vẻ mặt điểm đạm.

*Tuy rằng chú nói gì cũng thành vô trách nhiệm, nhưng theo chú thấy, bố của con có vẻ là người sẵn sàng lắng nghe đấy.”

“Con thì không nghĩ vậy…”

“Ừ, góc nhìn từ phía con chắc là sẽ không thấy thế.

Và có lẽ, con cảm thấy ông ấy là kiểu người cố chấp, phải không? Nhưng chú nghĩ, bố con không cố chấp đến mức không chịu nghe ai nói.”

Amane cũng nghĩ vậy. Ông Daiki không phải kiểu người cứng đầu đến mức không chịu lắng nghe con trai mà cứ áp đặt mọi thứ theo ý mình. Nếu ông là người như vậy, ngay từ đầu Amane đã chẳng thể khuyên nhủ được ông.

Dù có lập trường rất rõ ràng, kiên định, ông vẫn là một người ấm áp. Amane tin rằng kể từ sau chuyện của Itsuki và Chitose, ông Daiki lo lắng nên mới trở nên cứng rắn hơn.

“Có điều, với tình hình hiện tại, chú đoán là con chưa có cơ hội ngồi xuống để bố con chịu lắng nghe nghiêm túc. Có vẻ như ông ấy cũng chưa sẵn sàng về mặt tâm lí”

“Ngồi xuống…?”

“Y chú là, mọi chuyện đều cần chuẩn bị trước. Con không thể đưa ra một cuộc thảo luận mang tính xây dựng giữa lúc bão giông đâu.”

Ông Shuuto nhấp một ngụm trà đã nguội bớt, ánh

mắt trầm tĩnh hướng về phía Itsuki.

Đó là ánh nhìn đầy bao dung, nhưng cũng thấu tỏ

tâm can người đối diện.

“Cái tôi của bậc cha mẹ thường thể hiện rõ nhất trong những lúc như thế này. Có lẽ bố con đang lẫn lộn giữa cái gọi là vì con và ‘vì bản thân ông ấy. Bởi thế, ông ấy trở nên cứng đầu như bây giờ.”

“Chú nghĩ… ông ấy thật sự làm vậy vì con sao?”

“Khi làm cha mẹ, người ta cũng dễ bị mờ mắt. Họ có thể không nhìn ra điều gì là quan trọng, và những điều họ cho là đúng đôi khi lại trở thành gánh nặng cho con cái. Có thể chuyện này chính là một ví dụ. Con cũng từng có lúc nghĩ mình đang làm điều tốt, nhưng rồi kết quả lại thành ra không mấy tốt đẹp, đúng không?”

Itsuki cần môi không đáp, có vẻ dang liên tưởng đến một chuyện nào đó.

“… Con nên làm gì bây giờ, chú Shuuto?”

“Điều con thật sự mong muốn là gi?”

“Con muốn được ở bên Chii, mãi mãi..”

“Thế còn điều mà bố con mong muốn?”

“Chắc là muốn tụi con chia tay cho sớm chợ.”

“Không phải đâu.”

“Amane?”

“Tao nghĩ… không phải như vậy.”

Amane không có ý bênh vực ông Daiki, thậm chí cậu còn đứng về phía Itsuki. Nhưng cậu không đồng tình với nhận định của Itsuki cho rằng ông Daiki muốn chia rẽ cậu ấy và Chitose.

Đúng là ông Daiki không chấp nhận Chitose, nhưng ông ấy cũng không hể có hành động nào cho thấy ông đang cố ép buộc họ chia tay. Ngược lại, Amane còn cảm thấy ông ấy dường như đang cố gắng tìm cách chấp nhận.

Chỉ là… trong lòng ông ấy vẫn có điều gì đó khiến ông chưa thể chấp nhận được, nên mới rơi vào mâu thuẫn như bây giờ.

“Mày dựa vào đâu mà nói vậy?”

… Tao biết đoán mò chuyện nhà người khác là hông hay, nhưng tao không tin là chú Daiki muốn ép buộc mày chia tay với Chitose. Chí ít là tao chưa từng nghe chú ấy nói một câu nào kiểu như ‘chia tay đỉ cả.”

“Mày không nghĩ là ông ấy nế mặt bạn của con

mình nên mới không nói à?”

“Tao cũng nghĩ đến khả năng đó rồi. Nhưng vản thấy không đúng.”

“… Đó là mày thấy vậy thôi. Còn trong mắt tao, rõ ràng ông ấy muốn bắt tao phải chia tay với Chii.” Việc hình ảnh ông Daiki trong mắt Amane và trong mắt con trai ông khác nhau là điều dễ hiểu. Và có lẽ với Itsuki, việc bạn mình lại đứng về phía người mà mình đang giận dỗi khiến cậu ta có cảm giác bị phản bội.

Gương mặt u ám của cậu thoáng đỏ lên.

“Bố mẹ mày lúc nào cũng hiểu con cái, còn ông áy thì khác! Ông ấy chưa bao giờ quan tâm tao nghĩ gì!” Nói xong, Itsuki có vẻ nhận ra mình vừa mát kiểm soát, sắc mặt cậu tối đi. Cậu lập tức buông thông vai với vẻ mặt hối lỗi, rồi nghiêm túc xin lôi Amane.

Ánh mắt cậu áy náy đến nỗi Amane còn thấy có lỏi

ngược lại.

“Không sao đâu. Tao hiểu cảm giác khi bị người khác nói này nói nọ mà. Ai mà chẳng muốn bảo biết gì mà nói. Với lại, nghe tao nói vậy chắc mày tưởng tao bênh chú Daiki, nên khó chịu cũng đúng thôi. Mày không sai. Là tao không để ý, xin lỗi nha.”

Nếu cứ giá vờ đồng tình cho qua chuyện thì đó không còn là tình bạn thật sự nữa. Với Amane, làm vậy chẳng khác nào phản bội lòng tin của Itsuki. Cậu không muốn bạn mình mắc kẹt trong vòng luẩn quần mãi không tìm được lối ra.

Dù sao thì cậu cũng thấy có lỗi vì đã bênh vực ông Daiki và khiến Itsuki tức giận. Cậu ấy tức giận cũng dễ hiểu mà.

… Mày xin lỗi cái gì chứ, đồ ngốc.”

“Thì tao sai mà.”

“Sai hồi nào. Rõ ràng là tao nổi nóng vô cớ rồi trút giận lung tung. Mày chẳng có lỗi gì cả. Là tại tao say trà rồi lảm nhảm thôi.”

“Trà gừng mật ong ấy hả?”

“Câm miệng.”

Biết tính Itsuki không hợp với không khí quá nặng nế, Amane cố tình pha trò. Itsuki có vẻ cũng hiểu ý và húa theo cậu.

Có thể bức xúc trong lòng Itsuki vẫn chưa nguồi, nhưng thay vì thể hiện nó một cách dữ dội với Amane, cậu ta đã ghìm nó xuống và nở nụ cười nhẹ nhàng thường ngày.

Ông Shuuto vẫn im lặng lắng nghe nãy giờ, khi thấy

không khi đã dịu xuống, ông bèn nói tiếp.

“Chú và bố Daiki của con có lập trường làm cha khác nhau, nên chú cũng không dám bàn sâu. Nhưng theo chú, con nên có một cuộc nói chuyện đàng hoàng với ông ấy. Chú không nghĩ Daiki là người sẽ cố chấp bác bỏ mọi thứ. Tuy vậy, chú cũng hiểu lí do vì sao con lại cảm thấy bố mình không chịu lắng nghe. Nếu muốn ông ấy chịu lắng nghe, con nên chuẩn bị trước một vài

“lá bài tẩy’ đi đã.”

… Lá bài tẩy?”

“Là điểm yếu, lợi thế hay bất lợi của đối phương, cải gì cũng được. Nếu không kéo được ông ấy ngồi xuống nói chuyện thì sẽ chẳng có cuộc trao đổi nào cả. Con đừng nghĩ chỉ dùng cảm xúc là có thể yêu cầu sự thấu hiểu, hay lấn át được ông ấy. Bởi lẽ, bậc cha mẹ mặc định có sẵn quyền lực rồi. Với con cái, nó giống như một quân bài tẩy có uy lực nhưng cũng rất bất công của người làm cha mẹ.”

… Ý chú là nếu không có gì trong tay thì điều con

nói sẽ không được lắng nghe ư?”

“Không hẳn vậy. Nhưng ít nhất thì đối phương sẽ không lẳng nghe một cách chân thành. Nếu đôi bên có thể ngồi xuống và trao đổi thằng thần không tính toán thì quá tốt. Nhưng vì từ trước đến nay điều đó chưa từng xảy ra, nên con mới khổ sở thế này mà?”

“… Vâng.”

“Có lẽ bố con vẫn chưa xem con là một người trưởng thành ngang hàng. Trong mắt ông ấy, con vẫn là đứa trẻ cần được bảo vệ và nghe lời. Chắc đó là lí do khiến bó con cứ cố chấp muốn con phải nghe theo ông ấy.”

Itsuki có lẽ cũng cảm nhận được điều này. Mặt cậu

khẽ đanh lại.

“Con không muốn cắt đứt quan hệ hoàn toàn, đúng không? Nếu vậy, thay vì phản kháng ầm i, con nên chuẩn bị kĩ lưỡng để có thể kéo ông ấy vào bàn đàm phán. Làm quá lên sẽ chỉ khiến ông ấy cứng đầu hơn.” Dù chỉ mới tiếp xúc qua, ông Shuuto dường như đã

năm được phần nào tính cách của ông Daiki.

Amane cũng không tiếp xúc nhiều với ông Daiki, nhưng hình ảnh của ông trong mắt cậu không khác biệt với cách bố cậu cảm nhận. Ít nhất, ông ấy không giống kiểu người trong nhận định của Itsuki.

“Không phải ai cũng dễ dàng hiểu chuyện, hay ai cũng có cùng quan điểm với con. Sẽ luôn có ngươi không đóng ý với những điều con cho là đúng. Có rất nhiều cách để diễn giải điều gì là đúng hay sai.”

*.. Con thấy ông ấy sai. Nhưng với ông ấy, đó lại là đúng dẫn. Ý chú là vậy sao?”

“Và ngược lại cũng vậy. Điều con muốn chưa chắc đã đúng trong mắt bố con. Chính vì vậy mà cả hai không ai chịu nhường ai.”

“Con…”

“Cho nên chú mới nói, cả hai bố con cần ngồi lại đàm phán với nhau. Và nếu muốn tránh trường hợp xấu nhất, hãy chuẩn bị thật kĩ.”

Có thể dễ dàng đoán được trường hợp xấu nhất là Itsuki sẽ cắt đứt với bố mình và bỏ nhà ra đi. Chính Itsuki chắc hẳn cũng đã lường trước khả năng đó.

Tuy nhiên, việc thực hiện điều này ẩn chứa rất nhiều rủi ro, và có lẽ đó cũng chẳng phải điều Chitose mong muốn.

Nếu cô biết Itsuki cắt đứt quan hệ với bố vì mình, có

lẽ cô sẽ khước từ.

Amane không tin Chitose sẽ chấp nhận chuyện cắt đứt quan hệ, khi mà cô đã đấu tranh để được ông chấp nhận, vì vị trí của Itsuki.

“Sau khi có được lá bài tẩy, con nên chuẩn bị sẵn mọi thứ. Con thật sự muốn gì? Nguyện vọng của con là gỉ? Con đã có kế hoạch gì để biến mong muốn đó thành hiện thực? Liệu con có thể thỏa hiệp tới mức nào? Nếu chỉ nói mấy điều mơ hồ mà không có một hướng đi cụ thể… chú e là khó lòng được chấp nhận. Bố con có vẻ là người nghiêm khắc với những chuyện như thể.” Ông Daiki là người cứng rắn, thẳng thắn và vô cùng kiên định. Nếu không có sự chuẩn bị thật sự nghiêm túc, ông ấy sẽ không lắng nghe.

Dường như Itsuki cũng hiểu điều đó. Cậu mím môi, lông mày khẽ nhíu lại. Còn ông Shuuto thì nhìn cậu bằng ánh mắt dịu dàng.

“Nếu đến cuối cùng mà cả hai thực sự vẫn không thể hiểu được nhau, chú sẵn sàng đứng về phía con. Có một người lớn khác làm hậu thuẫn, đôi khi cũng là một lợi thế”

“… Sao chú lại ủng hộ con như vậy? Con không nhớ

mình đã làm gì để được chú quan tâm như thể.” Có lẽ Itsuki không cách nào hiểu nổi điều đó.

Từ góc nhìn của Itsuki, ông Shuuto chỉ là bố của Amane, giữa hai người không có bất kì liên hệ trực tiếp nào. Cậu chỉ mới chào hỏi xã giao với ông hôm trước, có thể nói đôi bên gần như là người xa lạ.

Vậy mà, một người hoàn toàn ngoài cuộc như ông lại chịu lắng nghe Itsuki nói, còn cho cậu lời khuyên, thậm chí sẵn sàng dứng ra giúp đỡ trực tiếp, chẳng có gi ngạc nhiên khi cậu cảm thấy hoài nghi. Ngay cả với Amane, nếu ông Daiki đột nhiên đối xử tử tế và ngỏ ý muốn giúp đỡ cậu, chắc cậu cũng sẽ tự hỏi không biết có ẩn ý gì phía sau.

Thấy vẻ nghi ngờ của Itsuki, ông Shuuto chớp chớp mắt mấy cái, rồi nở nụ cười nhẹ nhàng như tan chảy.

“Vì chú mang ơn con.”

“… Ơn ạ?”

“Chính nhờ con mà Amane đã không chìm sâu trong bóng tối. Con là người đã gọi nó quay lại, chìa tay ra với nó. Nhờ có con, Amane mới sống yên ổn như bây giờ… Như thế, đã đủ để chú đứng về phía con rồi chứ?” Có lẽ, ông Shuuto trân trọng sự tồn tại của Itsuki

còn nhiều hơn Amane tưởng.

Amane chưa bao giờ kể chi tiết về Itsuki với bố mẹ, nhưng cũng đủ để họ biết đây là người bạn đặc biệt thân thiết của cậu.

Khi cậu thu mình lại, người lo lắng cho cậu nhất

chính là bố mẹ.

Họ cũng lo lắng khi cậu một mình đi đến nơi xa lạ để tránh xa những ôn ào khó chịu, nhưng họ vẫn tiền cậu đi.

Giờ đây, Amane nhận ra bố mình biết ơn Itsuki nhiều đến mức nào. Vì Itsuki đã chịu làm bạn với Amane, với đứa con trai đã chọn sống một mình của bố mẹ cậu.

… Là người trong cuộc mà ngồi nghe mấy lời này

đúng là xấu hổ thật.

Ngồi bên cạnh nghe bố mình bày tỏ lòng biết ơn đến đứa bạn thân, Amane không khỏi ngượng chín mặt, nhưng cậu vẫn vô cùng biết ơn cả bố lẫn Itsuki.

Cậu biết giờ mình có nói gì cũng bị cho là đang chữa ngượng, nên chỉ đành im lặng ngồi nghe.

“Nếu vậy vẫn chưa đủ lí do thì… ừm. Tuy chú không định trách móc ai, nhưng thật lòng mà nói, chú không nghĩ cách bố con đối xử với con là đúng. Và với tư cách cá nhân, chú muốn ủng hộ lựa chọn của con. Chú quý mến những người sống hết lòng như con. Điểu đó rất đáng trân trọng.”

Lẫn này, ông Shuuto nói ra một lí do hợp ý Itsuki với vẻ đùa bởn. Itsuki ngần người, bị chi phối bởi bầu không khí ôn hòa mà ông Shuuto mang lại, hai hàng lông mày tríu xuống như đang chịu đựng điều gì.

“.. Chú chơi xấu quá,”

Amane có thể đoán được “chơi xấu” mà Itsuki nói mang nghĩa gì, nhưng cậu không lên tiếng, chỉ lặng lẽ quan sát Itsuki có nén cảm xúc.

Ông Shuuto cũng không nói gì thêm, lặng lẽ nhìn dáng vẻ ủ dột của Itsuki, cho đến khi cậu dường như đã quyết tâm làm điều gì đó.

“Itsuki, nè. Đừng để bị cảm đấy.”

Sau một thoáng im lặng, Itsuki đứng dậy, có vẻ định rời đi trước khi trời tối hẳn. Cậu nói cảm ơn và bước ra phía cửa.

Nhìn dáng đi của Itsuki đã mạnh mẽ và vững vàng hơn lúc đến, Amane cảm thấy yên tâm phần nào.

Amane cầm áo khoác và khăn choàng từ trong phòng ra, nhẹ nhàng đặt lên đầu Itsuki trong lúc cậu ấy đang cúi xuống xỏ giày.

Itsuki bị che khuất tâm nhìn, thoáng giật mình và ngãng đầu lên. Amane cười khẽ. Itsuki lấy những thứ trên đầu xuống, ôm trong lòng, ngước nhìn Amane với đôi mắt dường như đã xua tan mây mù.

“…Cảm ơn nhé””

“Lần sau gặp nhớ trả tao. Tao cầu nguyện cho mày

sẽ không phải khoe ra bộ mặt đưa đám nữa.”

“Mày không thể thành thật nói là mày đang lo lắng cho tao được à?”

“Tao mà thành thật lo cho mày thì mày lại cố tỏ ra mạnh mẽ cho coi.”

Amane tự thấy mình cũng thuộc kiểu người hay giấu cảm xúc trong lòng, nhưng so với cậu, mức độ của Itsuki còn nặng hơn nhiều.

Lúc nào Itsuki cũng tỏ ra vui vẻ, hoạt bát, nói năng, hành xử rất vô tư và bình thản. Nhưng bên trong, cậu ấy lại là kiểu nghiêm túc, khó mở lòng, và đầy trách nhiệm theo kiểu “phải tự mình giải quyết mọi chuyện”.

Bây giờ, khi đã thân thiết, Amane mới hiểu rằng vẻ mặt như đang đeo một chiếc mặt nạ ấy là để không ai chạm vào phần bên trong con người Itsuki.

Không khó để hình dung chuyện một người như thế sẽ giấu kín những nỗi đau hay bất an trong lòng.

Amane luôn mong Itsuki xử lí được cái thói quen chịu đựng cho đến khi gần như vượt quá giới hạn. Lần này, tuy là nhờ có ông Shuuto khuyên nhủ, Itsuki mới chịu nhờ vả người khác, nhưng Amane vẫn rất mừng.

Nghe lời nhận xét của Amane, Itsuki nhăn mặt hết cỡ, nhưng có thể bộc lộ cảm xúc như vậy chứng tỏ cậu đã bình tâm phần nào. Nghĩ vậy, Amane khẽ bật cười.

“Này, nếu có chuyện gì thì cứ trốn qua nhà tao cho nhẹ đầu cũng được. Đừng có ôm đồm một mình.

Với lại…”

“….. Gì nữa?”

“Đừng có tự giải quyết mọi chuyện một mình.”

“Hả?”

“Tuy là chuyện của nhà mày, nhưng cũng là chuyện của cả ba người: mày, Chitose và chú Daiki. Tao hiều là mày không muốn nói với Chitose, cũng không muốn cậu ấy bị tổn thương. Tao hiểu. Nhưng nếu Itsuki kết thúc mọi chuyện một mình, tao chắc chắn Chitose sẽ không chấp nhận.”

Có lẽ từ góc độ của Itsuki, cậu ấy nghĩ đây là chuyện do mình khơi mào, nên cậu phải tự tìm cách giải quyết.

Nhưng Amane tuyệt nhiên không tin là Chitose sẽ đồng tình với cách nghĩ đó.

“Nếu mày muốn ở bên Chitose từ giờ về sau, tao nghĩ sẽ không công bằng nếu không hỏi cậu ấy cảm thấy thế nào. Mày mà làm xong hết rồi mới kể lại thì đảm bảo Chitose sẽ nổi giận đấy.” Dù kết quả là hòa giải, giữ nguyên hiện trạng hay cắt đứt quan hệ, việc tự ý quyết định mà không nói gi sẽ chỉ khiến mối quan hệ rạn nứt. Một cuộc nói chuyện quan trọng mà thiếu người trong cuộc sẽ chẳng thể nào đem lại kết cục khiến ai cũng hài lòng.

Biết Itsuki hay giữ mọi chuyện trong lòng, Amane tung chiêu vừa nhắc nhở vừa răn đe. Itsuki ngại ngùng đảo mắt sang hướng khác.

… Làm như hiểu tao lắm ấy.”

“Mày nghĩ tao làm bạn với mày mấy năm rồi?”

“Mới có một năm rưỡi thôi, đồ ngốc.”

“Ngắn vậy sao?”

“Thật da

Có cảm giác như trước đây hai đứa cũng từng nói với nhau mấy câu y chang, chỉ là khi đó vai trò đảo ngược, nên hôm nay không khác gì một màn đáp trả của Amane.

Khi Amane cảm thấy hoài niệm và khẽ bật cười, Itsuki cũng bị cuốn theo, nở nụ cười nhẹ nhõm tươi tỉnh nhất trong ngày hôm nay.

“Itsuki đã ổn chưa?”

Tiễn Itsuki xong, Amane quay lại phòng khách.

Ong Shuuto cất tiếng quan tâm.

“Con nghĩ trước mắt là nó đã lấy lại tinh thần. Còn lại là tùy thuộc vào Itsuki. Con cũng không có quyền nói gì thêm nữa.”

“Phải dấy, có lẽ bố cũng đã xen vào chuyện gia đình nhà người khác quá đà. Nhưng sẽ thật tốt nếu Itsuki tìm ra được hướng đi nào đó cho mình.”

“… Vâng.”

“Gia đình nào cũng có những khó khăn riêng nhỉ” Nghe bố thì thẩm như đang chiêm nghiệm, Amane chỉ biết cúi gắm, đến cả việc thản nhiên phớt lờ cũng không làm nổi, vì cậu từng đứng ở cương vị người gây ra biết bao khó khăn cho chính gia đình nhỏ của mình.

“Hồi đó… con đã làm phiền bố mẹ rất nhiều. Con

xin lỗi.”

“Ha ha, với bố thì điều quan trọng nhất là cảm xúc của con. Giờ con đã tìm được nơi mà mình thuộc về như thế này thì bố không còn gì để nói nữa. Chỉ là thời điểm phải buông tay con và dõi theo tình hình con từ xa hơi sớm thôi mà.”

Bố mẹ Amane lo lắng cho cậu, nhưng đồng thời, họ vẫn tiễn cậu rời nhà với thái độ nhẹ nhàng. Giờ nghĩ lại, Amane nhận ra hành động ấy là cách thể hiện lòng tin lớn lao nhất trên đời.

Cũng có người nhận định rằng học sinh cấp ba sống một mình nghĩa là bị phụ huynh bỏ mặc, nhưng với Amane, đó là sự tin tưởng mà bố mẹ dành cho cậu.

Cậu muốn sống xứng đáng với niềm tin đó.

“Giờ thì bố không còn lo lắng cho con nữa rồi. Con đã biết nhìn về phía trước, biết nỗ lực theo cách đùng đẫn. Nếu con đã chọn con đường nay, bố mẹ chỉ cân đứng sau ủng hộ thôi.”

“Bố…

“Với lại, có vẻ con đã tìm thấy thứ nào đó không gì có thể thay thế được. Bố còn gì để nói nữa đâu” Nghe thấy cụm “thứ không gì có thể thay thế được”, Mahiru nãy giờ vẫn ngồi im lắng nghe chợt đỏ mặt.

Amane cũng cảm thấy nóng bừng hai má, thở dài và tự nhủ điểm này của bố đúng là không tốt chút nào.

“Bố…”

“Sao thể?”

“Con thấy điểm đó ở bố không ổn đâu.”

“Ha ha, vậy à? Xin lỗi nhé, tính bố vậy rồi, chắc không sửa được. Nhưng nếu con không thích thì bố sẽ cố kiềm chế.”

“.. Con đâu có nói là không thích.”

“Thế thì tốt.”

Nếu là kiểu đùa cợt quá trớn thì Amane đã “phản pháo” hoặc nổi giận, nhưng vì bố cậu chỉ đơn giản buột miệng nói ra cảm nghĩ chân thành, nên không thể nào trách được.

Tuy Amane không cho rằng cứ không có ác ý là ổn, nhưng mỗi lần nghe bố nói với vẻ thấu hiểu, ánh mắt quá đôi thẳng thắn và nụ cười quá đỗi dịu dàng, ý định phản bác của cậu lại tan thành mây khói.

Mặc dù Amane có chút ý kiến với bố, vì có vẻ như ông cũng biết điều này, song kết cục, cậu hiểu rõ bố yêu thương trân trọng mình ra sao, nên chỉ còn cách chấp nhận số phận.

Amane chậm rãi thở ra, như để hòa tan chút bất mãn vào không khí. Ông Shuuto nở nụ cười thường ngày, rồi từ tốn đứng dậy khỏi ghế sofa.

“Thôi, bố đã hỏi thăm mấy đứa con đáng yêu xong xuôi, đến lúc bố phải đi rồi. Thật ra, bố đã định đến gặp con vào dịp họp phụ huynh cơ.”

“Con không định bắt ép người bận rộn công việc phải chừa thời gian cho con đâu.”

Amane biết công việc của ông Shuuto không phải kiểu bóc lột, nhưng sự thật là ông vẫn bận rộn. Cậu sẽ áy náy nếu gọi cả bố và mẹ cùng tới tận nơi này.

“Họp phụ huynh là chuyện quan trọng mà. Liên quan đến tương lai của con.”

“Con biết… Nhưng mẹ đến rồi còn gì. Mẹ giòi mấy chuyện này lắm… Con chỉ không bênh nổi mấy chuyện khác.”

“Shihoko mà nghe được chắc sẽ giận đó.”

“Chỉ cần bố giữ mốm giữ miệng là được.”

“Thôi đành. Bố sẽ giữ bí mật với Shihoko. Hôm nay được đãi trà ngon rồi.”

“Công của Mahiru đấy.”

Vì Mahiru mới là người pha cho ông Shuuto tách trà ngon, nên Amane quay sang cúi đầu với cô thay lời cảm ơn. Thấy Mahiru rõ ràng bị lúng túng, Amane trót

bật cười.

“Hôm nay cảm ơn Shiina nhé. Chú đột nhiên xuất

hiện chắc làm con bất ngờ lắm.”

“Không ạ. Con có ngạc nhiên một chút, nhưng con

rất vui vì được gặp chú Shuuto”

“Giá mà bố báo trước thì bọn con đã chuẩn bị đón

tiếp tử tế hơn rồi.”

“Tại bố có công chuyện hơi đột ngột. Là ông nội con

gọi bố tới nhờ chút việc.”

Amane cũng có phần lỗi vì từ sáng tới giờ không để ý tin nhằn, nhưng nếu ông Shuuto báo trước từ hôm qua thì chuyện đã khác rồi. Tuy vậy, có vẻ như ông nội Amane đã nhờ bố chuyện gì đó, nên cậu cũng hiểu được lí do bố đột ngột đến nhà.

“Thật ra Shihoko cũng muốn đi. Nhưng kéo cô ấy đi cùng để lo việc cho ông nội thì không hay, mà cô ây cũng còn việc nhà phải lo liệu. Với lại, bố đoán là Shihoko đến rồi sẽ chẳng muốn về.”

“Chắc mẹ sẽ đòi ngủ lại luôn đấy ạ. Con nghĩ là mẹ còn muốn đi lễ đầu năm nữa cơ. Nhất định mẹ sẽ không chịu ngồi yên rồi về đâu.”

“Đúng chưa?”

Phán đoán của ông Shuuto quá chính xác. Amane vô thức nắm tay lại và giơ ngón cái ra dấu “bố làm tốt lắm”.

Với Mahiru thì chuyện bà Shihoko ở lại chẳng có gì phiền, thậm chí còn vui là đằng khác. Cô ỉu xìu tiếc nuối, mắt hơi cụp xuống, đúng kiểu sẽ khiến bà Shihoko thấy xót xa.

“Chú giúp con gửi lời đến cô Shihoko với ạ. Hi vọng

lần tới được gặp cả hai cô chú.”

“Ừ, chú sẽ nói lại là Shiina muốn gặp cô ấy.”

“Nghe xong chắc mẹ con lao đến ngay và luôn mất..”

“Ha ha, năm nay ông bà nội đến nhà mình mà, chắc không sao đâu.”

“Ông bà nội ạ?”

Ngay từ lúc ông Shuuto nói là “ông nội nhờ chút chuyện”, Amane đã thấy lạ rồi. Hóa ra năm nay ông bà sẽ đến nhà chơi.

Thông thường, nhà Fujimiya hiếm khi tụ họp họ hàng. Thi thoảng nhà Amane mới đến thăm nhà ông bà, hoặc ngược lại. Có lễ năm nay là đến lượt ông bà sang chơi. “Ông bà bảo tiếc vì không gặp được con, còn nói muốn gặp “bạn gái’ của con nữa.”

“Ơ… bạn gái..”

“Bố.”

“Không phải bố dâu.”

“Để lát nữa con phàn nàn với mẹ.”

“Thì đành.”

Những lúc như thế này, người lỡ lời chắc chắn là bà Shihoko. Vì vậy, Amane quyết định lát nữa sẽ hỏi mẹ cho ra nhẽ, tiện thể gửi vài câu thăm hỏi cuối năm.

Dù vợ mình bị con trai chỉ trích, ông Shuuto vẫn chẳng mảy may nao núng, thậm chí còn bảo “Shihoko để lộ chuyện nên cũng có lỗi mà”, ngầm khuyến khích hành động của Amane, khiến cậu cảm nhận rõ rệt rằng bố mình thật sự là một người hết sức công bằng.

Amane cảm thấy bị thuyết phục, tự nhủ đây đúng là một trong những điểm tốt của ông Shuuto trong lúc cùng Mahiru tiễn ông ra cửa.

“Thôi bố đi đây. Chúc hai đứa năm mới an lành.”

“Vâng. Bố mẹ cũng cản thận dừng để bị cảm nhé.

Và giúp con gửi lời chúc Tết đến ông bà.”

“Bố biết rồi. Gặp lại các con sau.”

Khi cửa chính mở ra, Amane cảm nhận được trước tiên là luồng không khí mát lạnh ùa vào trong nhà. Amane nhìn theo bóng lưng ông Shuuto khi ông bước ra.

Amane lẳng lặng nhìn theo tấm lưng của người bố luôn là chỗ dựa vững chắc cho mình, tay xoa đầu Mahiru, người đang điểm đạm ngước nhìn cậu.

“Hôm nay đúng là một ngày dồn dập nhiều sự kiện nhỉ.”

“Vẫn chưa hết ngày đâu… nhưng phải đấy. Sự xuất hiện đồng thời của chú Shuuto và Akazawa đúng là ngoài dự đoán.”

Mahiru cười e thẹn. Amane cùng Mahiru trở lại phòng khách, nhớ về hai vị khách đã tới trong ngày hôm nay.

“Chắc bố tình cờ gặp Itsuki và không thể bỏ mặc nó… Thật tình, Itsuki tới thẳng đây thì tốt rồi. Đã đến tận công viên gần nhà tụi mình rồi mà.”

“Tớ đoán Akazawa đã đắn đo nhiều lắm. Vào những lúc như thế này, Akazawa rất để ý đến tâm trạng của người khác. Dù cho Amane bảo cậu ấy cứ dựa dẫm vào cậu, nhưng cậu ấy lại là kiểu người luôn ôm đồm mọi chuyện một mình. Mà cũng có thể vi có mình ở đây nên cậu ấy cũng ngại.”

Xem ra Mahiru cũng dự đoán giống Amane. Cậu vô thức quay sang chăm chú quan sát nét mặt cô.

“Mahiru cũng để mắt tới Itsuki nhỉ”

“Cậu ấy là người bạn thân quan trọng của Amane, là người bạn thân quan trọng của mình, còn là bạn trai của người bạn thân quan trọng khác của mình nữa…

Cậu ghen đấy hả?”

“Không phải… Ý mình là, mình có chút ý kiến với việc thằng đó lúc nào cũng muốn ôm đồm mọi thứ một mình, trong khi rõ ràng có người vẫn không ngừng dõi theo nó.”

Dù Itsuki là kiểu không hay bộc lộ, có xu hướng mập mờ lảng tránh khi bị hỏi sâu về một vấn để, song xung quanh cậu vẫn tồn tại những người hiểu được bản chất ấy. Người hiểu rõ Itsuki nhất có lẽ là cô bạn gái Chitose, rồi dến Amane, Mahiru, và cả Yuuta, tất cả đều biết cậu rất nhạy cảm và dễ bị tổn thương.

Vậy thì lẽ ra Itsuki có thể bộc lộ tâm tư ra ngoài một chút và dựa dẫm vào bạn bè cũng chẳng sao, nhưng cậu lại cử khăng khăng muốn giải quyết mọi chuyện một mình.

Với tư cách là bạn thân, Amane thấy cực kì sốt ruột.

“Minh nghĩ Amane thành thật hơn một chút với Akazawa cũng tốt mà?”

“… Mình sẽ cố gắng.”

“Thái độ cậu như thế nên mới bị tụi Chitose gọi là

tsundere đó nhỉ?”

Tại sao Amane cứ bị gán cho mấy cái thuộc tính khó

hiểu vậy?

Amane tự nhủ tạm không bàn đến “tsun” thì “dere” cũng làm gì có cửa”?, rồi nheo mắt nhìn Mahiru, nhưng dường như cô chẳng hề cảm thấy mình sai, thản nhiên nhìn vẻ mặt Amane và buông lời nhận xét “thôi đừng dỗi nhé, thiệt tình”, thật không thể chấp nhận nồi.

Khi Amane buông xuôi, đánh mắt nhìn sang chỗ khác, cậu nghe thấy tiếng cười khúc khích. Cậu đành coi việc phớt lờ âm thanh này như một câu trả lời thụ động.