Chương 8: Lời thề của cậu ấy và quyết tâm của cô ấy
===================================================

Qua mùng ba Tết, Itsuki liên lạc lại.

Amane đã cùng Mahiru đón giao thừa, đi lễ đầu năm, rồi trải qua những ngày Tết bình yên và thư giãn.

Trong suốt khoảng thời gian đó, Itsuki không hề liên lạc, khiến Amane cũng bắt đầu lo lắng. Vậy nên, khi thấy cái tên “Itsuki” hiện lên ở mục thông báo tin nhắn, Amane đã mất bình tĩnh hơn cậu tưởng.

Amane đọc kĩ dòng tin nhắn “Giờ gặp được không?”,

rồi không chút do dự gửi hồi âm đồng ý.

Mahiru đang học cùng Amane trong phòng khách.

Sau khi báo lại một câu, Amane rời nhà. Trên đường đi, cậu gửi thêm một tin nhắn rồi hướng thẳng đến công viên đã hẹn. Giờ đang là những ngày đồng lạnh nhất, không khí giá buốt như những mũi kim đâm vào da mặt, nhưng Amane chẳng bận tâm, tiếp tục bước đi trên con đường yên ắng.

Nghe nói Itsuki cũng ở gần, chắc sẽ không tốn thời gian lắm. Bởi vậy, Amane cố tình đi tới công viên bằng một tốc độ vừa phải, và đến nơi đúng lúc Itsuki xuất hiện.

Hôm nay xem ra Itsuki đã trang bị kĩ càng để chống lạnh, với áo khoác dày, khăn choàng, bịt tai, một lớp phòng thủ đủ để khiến người nhạy cảm với cái lạnh cũng phải hài lòng.

Thấy Itsuki không bị cảm sau chuyện xảy ra hôm giao thừa, Amane thấy nhẹ cả người. Trên khuôn mặt Itsuki vẫn là nụ cười ung dung thường ngày.

“Chúc mừng năm mới.”

“Chúc mừng năm mới. Năm nay cũng giúp đỡ tao nhé. A, đây, áo khoác với khăn choàng lần trước. Nhờ có chúng mà tao không bị cảm, cảm ơn nhé.”

Nhìn qua thì thái độ Itsuki vẫn như mọi khi. Itsuki đưa cho Amane một chiếc túi giấy, bên trong là áo khoác và khăn choàng được gấp gọn. Ngoài ra còn có một hộp bánh trông có vẻ đắt tiền được dặt ở trên giống như quà cảm ơn. Amane khẽ mỉm cười, nghĩ bụng thằng bạn mình đúng là sống rất có nguyên tắc.

“Không cần khách sáo thế đâu, tao tự cho mày

mượn mà.”

“Bố tao bảo đã mượn thì phải trả bù thêm mới là biết diều. lại ai mà tao phải mượn chú… Thôi, nói vậy cũng chẳng có tác dụng gì.” Tuy giọng điệu nghe phụng phịu lạnh nhạt, nhưng không mảy may chứa đựng sự khó chịu hay ghét bỏ. Có vẻ từ đó đến nay, tâm trạng của Itsuki đã bình ổn hơn, nên người không nhận được liên lạc nào như Amane giờ cũng có thể âm thầm nhẹ nhõm.

“À, mày ăn cùng Shiina nhé. Hôm giao thừa đã làm

phiền rồi.”

“Thì tao có làm gì đâu.”

“Mày lại cái kiểu đấy… Thật ra tao cũng muốn gửi quà cảm ơn chú Shuuto vì đã giúp đỡ tao, nhưng tao không biết địa chỉ, hỏi Amane rồi tự tiện gửi cũng không phải phép cho lắm.”

“Bố tao chắc sẽ nói chú chẳng làm gì cả nên đừng

bận tâm’ cho coi.”

“Ha ha, có lẽ vậy. Hai bố con giống nhau ghể.”

“Tao không làm gì thật mà.”

Người lắng nghe tâm sự của Itsuki và cho cậu lời khuyên chủ yếu là ông Shuuto. Ông cũng là người xoa dịu nỗi lòng của cậu.

Khi Amane phủ nhận, cho rằng việc mình làm không có gì đáng được cảm ơn, cậu nhận được một câu mà gần đây cậu phải nghe rất thường xuyên: “Không biết phải nói sao với cái kiểu đấy của mày nữa…”. Thấy cậu cau có, Itsuki lại bật cười.

Nụ cười nhẹ tênh không mang hàm ý trêu chọc, khiến Amane ngỡ ngàng, nhìn Itsuki chằm chằm không chớp mắt.

Nhìn thấy nụ cười nhẹ nhàng như thể đã bỏ xuống mọi gánh nặng trên vai, Amane tự nhủ xem ra không còn gì đáng ngại nữa và gạt bỏ đi nỗi lo lắng mà cậu đã giấu kín trong lòng.

Nhìn từ bên ngoài cũng nhận ra tâm tình của Itsuki đã dịu đi nhiều. Amane chậm rãi đi bên cạnh Itsuki, rồi cả hai ngồi xuống một băng ghế trống.

Chắc chỉ có mỗi Amane và Itsuki mới rỗi hơi ra công viên ngồi tán gầu giữa tiết trời lạnh giá như thể này. Bình thường nơi đây vẫn có trẻ con chạy nhảy, vậy mà hôm nay yên ẳng đến lạ. Chỉ nghe thấy tiếng gió thổi lay động cỏ cây và tiếng máy bay xa xa vọng lại.

“Bố con mày có lục đục gì không?”

Amane phân vân không biết có nên hỏi không. nhưng nhìn vẻ mặt của Itsuki, cậu có cảm giác như chính cậu ta cũng đang chờ được hỏi.

Thế nên, Amane cất lời để phá vỡ bầu không khí im ắng đã kéo dài mười phút.

Cậu cố hỏi sao cho nghe thật tự nhiên, và Itsuki cũng tự nhiên nhún vai rồi đáp với nụ cười thường lệ.

“Ngay cái lúc tao bỏ nhà đi là đã lục đục rồi còn gì.”

“Ưm, cũng đúng… Rồi có tiến triển gì không?”

“Bảo là có thì cũng có, mà nói là không cũng chẳng sai. Bố và anh tao đang chiến tranh lạnh. Tao gần như bị bỏ mặc, còn mẹ thì giữ thái độ không can dự, để mấy bố con cãi cọ bao nhiêu tùy thích. Nói chung, nhà tao ai cũng sống theo chủ nghĩa cá nhân. Tao thấy gia đình mình bị làm sao ấy.”

Tuy trong âm sắc của Itsuki thấp thoáng chút dư vị cay đảng, nhưng ít nhất, cậu không còn nói bằng giọng lạnh lùng, buông xuôi khiến tim người nghe thắt lại như hôm giao thứa nữa.

“Này..”

“Hữ?”

“Từ hôm đó, tao đã nghĩ rồi. Chú Shuuto nói phải nỗ lực để đối phương chịu ngồi vào bàn nghe mình nói, đúng không?”

“Ừ, đúng rõi.”

“Tao đã nghĩ rằng như thế cũng có lí, chưa chuẩn bị thì nói gì đến ngồi vào bàn đảm phán. Nói thế này cũng ức lầm, nhưng kẻ đá văng đi cơ hội nói chuyện rõ ràng lác ban đầu lại chính là tao.”

Itsuki tựa người vào lưng ghế, thì thầm bằng giọng run run, tựa như hoài niệm, tựa như nuối tiếc. Cậu ngẩng lên nhìn bầu trời rồi nhắm mắt lại.

“Amane cũng biết tao luôn chống đối bố mà.”

“Ừ”

“Tao tranh cãi với bố vì ông ấy không thể chấp nhận chuyện tao thay đổi. Rồi thêm chuyện của Chii khiến ông ấy không còn tin tao nữa. Thế là tao lại càng phản kháng, và nó bắt đầu trở thành một vòng luẩn quần…

Thật ra, việc ông ấy can thiệp cũng là chuyện hiển nhiên. Trước khi gặp Chii, tao vốn là kiểu con ngoan trò giỏi, trầm tính, nghiêm túc, ngoan ngoãn nghe lời.

Tao không phải một đứa con xấc láo, lúc nào cũng cười hềnh hệch, thái độ thì qua loa cợt nhả. Từ góc nhìn của bố tao, tao vừa có bạn gái đã bỗng nhiên trở nên lông bông, hời hợt, thiếu nghiêm túc.”

“Mày tự nói mình lông bông luôn hả?”

“Câm đi. Tao tự biết mà.”

Amane cố tình tỏ vẻ trêu chọc, và Itsuki cũng đáp trả như bình thường. Điều đó khiến Amane thấy đôi

phần nhẹ nhõm.

“Đứa con từng nghiêm túc và ngoan ngoãn, nay tính khí thay đổi một trăm tám mươi độ, đã vậy còn

vướng vào xích mích tình cảm, bị thương rồi bị mời phụ huynh, trên cương vị là cha mẹ, cảm thấy xấu hổ, bất mãn, phản đối mối quan hệ đó âu cũng là chuyện hiển nhiên. Ông ấy có nghĩ con trai mình bị một đứa con gái xấu xa dụ dỗ thì cũng khó mà trách được… Bởi ông ấy không biết rằng, tuy tao và Chii đều thay đổi, nhưng tao là đứa khơi mào.”

Itsuki đưa tay lên rồi lại hạ lòng bàn tay xuống, như

để che đi đôi mắt.

Vừa như để chắn tầm nhìn, vừa như để tập trung

suy nghĩ.

“Bố tao sai ở chỗ về sau vẫn giữ khư khư ấn tượng ban đầu, nhưng suy cho cùng, mọi chuyện bắt đầu là do tao. Tao thành ra như thế đúng vào thời điểm trong nhà đang căng thẳng vì chuyện của anh, ông ấy trở nên ngoan cố cũng dễ hiểu. Ít nhất, nếu tao vẫn duy trì được thành tích học tập, chắc bố đã lắng nghe tao nói hơn rồi.” Itsuki nói nhát gừng, dường như trong giọng nói có sự hói hận, nhưng đồng thời, có vẻ cậu cũng hiểu đây là chuyện không thể văn hồi, vì vậy, đó cũng là giọng điệu đầy mạnh mẽ, kiên định nhìn thẳng vào tương lai.

“Tao biết, thực ra tao vẫn biết, thế nhưng kẻ đã ngoành mặt làm ngơ là tao. Kẻ chọn con đường thoải mái để trốn tránh cũng là tao. Là tao đã bắt đầu mọi chuyện.”

Itsuki chậm chạp buông bàn tay đang phủ lên hai mắt.

Trong đôi mắt lộ ra kia chứa đựng ánh sáng kiên định. Ánh nhìn mạnh mẽ thể hiện rõ ràng quyết tâm vũng chắc, khiến Amane phải tròn mắt ngạc nhiên.

Có vẻ như sau khi hối tiếc về quá khứ, Itsuki đã chắc chắn tiếp theo mình sẽ phải làm gì. Đôi mắt tĩnh lặng, không chút dao động của cậu hướng thẳng vào Amane.

Chắc không cần lo lắng gì nữa nhỉ.

“Vì vậy, để được công nhận, từ giờ tao sẽ cố gắng

tích lũy từng quân bài tẩy bằng cách của mình.” Itsuki cười, tuyên bố dứt khoát. Amane lặng lẽ gật đầu.

“Tao không định trở thành đứa con ngoan đúng theo lí tưởng của bố, nhưng tao hiểu rõ một điều, nếu tao chỉ ba hoa mình muốn làm thế này, mình muốn làm thế kia, và hời hợt với những thứ khác, bố tao sẽ không đời nào nghe tao nói. Bởi vậy, tao sẽ cố gắng lấy lại… Trước mắt là bắt đầu từ lòng tin… Tuy nói rằng muộn thì đúng là muộn thật.”

“Vậy à? Ngoài cổ vũ mày ra thì tao chẳng làm được gì, nhưng tao sẽ nghiêm chỉnh dõi theo.?”

Chứng kiến sự quyết tâm của Itsuki, điều Amane có thể làm là thấu hiểu những nỗ lực của cậu ấy và chìa tay ra giúp đỡ khi cậu ấy cần. Itsuki hần cũng là người hiểu rõ nhất rằng, trong chuyện này, cậu phải tự lực cánh sinh.

Bởi vậy, ý định của Amane là sẽ không can thiệp một cách dư thừa, mà đứng bên quan sát cách bạn mình thẳng thắn đối diện với vấn đề.

“Thỉnh thoảng nhớ phải tạo áp lực và nhắc tao không được chểnh mảng nhé, không là tao lại lười đấy.”

“Thấy không ổn là tao sẽ đá đít mày.”

“Này, vỗ lưng một cái nhẹ nhàng không được sao?”

“Ô, hóa ra mày có nguyện vọng được động chạm nhẹ nhàng”

Thấy Amane nhe răng cười, Itsuki lúng túng quay mặt đi chỗ khác. Vì là bạn thân, Amane có thể đoán được, cậu ta chỉ đang che giấu nỗi ngượng ngùng mà thôi.

“… Amane cứ làm theo ý mình đi.”

“Ừ, tao sẽ làm gì tùy thích. Mày cũng vậy nhé.”

“Ờ. Tao sẽ cố gắng.”

Có lẽ cảnh tượng Amane làm động tác cổ vũ khiến

Itsuki bị ngượng, nên sau một hồi nhăn nhó, cậu gật đầu với đôi má vẫn còn hơi ửng đỏ.

Thấy Itsuki đã quyết định được phương hướng sau này, tâm trạng cũng ổn định, Amane âm thầm thở phảo nhẹ nhóm. Trong lúc đó, cậu liếc nhanh xuống chiếc điện thoại thông minh, thấy một nhãn dán hiện ra trên màn hình trò chuyện.

“Mày định nói sao với Chitose?” Amane kiểm tra lịch sử tin nhắn mà không để Itsuki nhìn thấy, sau đó tắt màn hình và hỏi. Nhìn bằng mắt thường cũng thấy mặt Itsuki đanh lại.

“… Vì tao đã bắt đầu mọi chuyện, nên tao biết thực ra, tao không nên lôi Chii vào mớ rắc rối này. Nhưng, do tao muốn từ nay vẫn được ở bên Chii, chỉ cần Chii đồng ý, tao muốn cô ấy cùng tao cố gắng. Nếu Chii bảo cô ấy thấy khó khăn, tao sẽ tự tìm cách giải quyết.” Chỉ cần nghe được Itsuki khẳng định không hề có ý

định rời xa Chitose, Amane thấy vậy là đủ rồi.

“Chitose chắc chắn sẽ ở bên Itsuki. Cậu ấy sẽ không

từ bỏ đâu.”

“‘Sao mày nói chắc thế…”

“Đúng không, Chitose?”

Amane nghĩ bụng “cũng sắp đến lúc rồi nhỉ”, không quay đầu mà cất tiếng. Có tiếng chân vang lên từ ngay sau lưng, kế đến là một bóng người sà tới chỗ Itsuki, bàn tay trắng trẻo vươn ra từ bên cạnh Amane rồi túm chặt vai Itsuki.

“Ikkun là đồ ngốc!”

“Oái!?”

Người đang nắm lấy vai Itsuki và lay thật lực là người liên quan trực tiếp đến mọi chuyện hơn bất cứ ai nhưng lại bị gạt ra ngoài, Chitose.

Ngay khi Itsuki liên lạc, Amane đã nhắn cho Chitose, tiết lộ luôn cả địa điểm hai người hẹn nói chuyện. Việc này thực sự giống như một canh bạc. Amane cũng không biết được đối với Itsuki, để Chitose biết về khía cạnh yếu duối và những nỗi áy náy của bản thân có phải chuyện tốt hay không.

Amane băn khoăn rằng liệu mình có nên kể cho Chitose về những điều mà Itsuki bộc bạch. Có khả năng hành động này sẽ khiến người trong cuộc không thoải mái, và làm xấu đi mối quan hệ giữa cậu với Itsuki.

Dầu vậy, Amane vẫn tin rằng hai người nên có một

cuộc nói chuyện đàng hoàng.

Làm vậy là để Itsuki không phải tiếp tục che giấu và gặm nhấm mọi thứ một mình, cũng là để Chitose không buồn bã vì mãi vẫn chỉ được Itsuki bảo vệ. Để không ai trong hai người phải đơn độc xoay xở những việc mà đáng lẽ cả hai nên cùng vượt qua.

Trong khi Itsuki còn đang sững sờ vì sự xuất hiện bất ngờ của bạn gái, Chitose vẫn vừa lay vai vừa trừng mắt nhìn cậu với gương mặt đỏ bừng, không rõ là do vừa chạy tới hay do tức giận.

“Tuy mình cũng là đồ ngốc! Tuy một phần lỗi nằm ở mình, vậy mà mình chỉ biết than thở, toàn để Ikkun phải đối diện chống đỡ, nên mình cũng rất sai! Nhưng, Ikkun ngốc lắm! Đại ngốc!”

“Khoan, chờ đã, Chii à… nghe mình nói đã..”

“Mình không được chú Daiki công nhận là lỗi của mình, vậy mà lúc nào cũng là Ikkun phải chịu đựng!”

“Kh-Không phải, cái đó không phải lỗi của Chii…”

“Mình cũng sai mà! Thừa nhận đi! Là mình làm liên

lụy cậu!”

Amane thầm nghĩ hai đứa kia đúng là giống nhau, cứ những lúc như thế này là lại tranh nhau nhận lỗi về mình. Cậu đứng lên, nhường chỗ cho người đáng lẽ ra nên ngồi cạnh Itsuki.

“Thế nhé. Hai người nghiêm túc nói chuyện với người yêu của mình đi. Không phải tao có quyền lên tiếng, nhưng mày quá ôm đồm rồi. Mày tưởng bề ngoài mày che giấu giỏi quá nên dù làm thế cũng không bị lộ chứ gì? Tiếc quá, thực ra là lộ sạch.”

“Chính Amane làm lộ còn gì!”

“Không phải vấn để của riêng mày nhưng mày lại định tự mình giải quyết hết, như thế là mày sai. Đặt mình vào địa vị của tao cứ phải liên tục nhìn Chitose ủ dột buốn bã mà xem.”

Amane thấy cái chủ nghĩa sống khép kín như của Itsuki không ổn. Itsuki cũng chẳng ngốc nghếch đến mức không thể tưởng tượng được mọi thứ sẽ ra sao nếu cậu ta tiếp tục giấu giếm Chitose khi cô nàng luôn canh cánh trong lòng chuyện với ông Daiki.

Amane tin rằng nếu Itsuki đã quyết tâm thay đổi, thông báo mọi chuyện cho người sẽ cùng cậu ta bước tiếp là hành động giúp giảm bớt đi những rắc rối sau này.

Bị nói là lo chuyện bao đồng thì cũng không oan, nhưng lần này, Amane còn gánh thêm nguyện vọng của Mahiru nữa. Nghe nói Chitose liên lạc với Itsuki mà không được hồi đáp, nên đang rất hoang mang. Vì vậy, Amane nhận định rằng cần sớm hóa giải hiểu lầm, giúp cô nàng được an tâm.

Ít nhất, xem ra Chitose thấy việc mình đến dây là

chuyện tốt.

Hình như khóe mắt Chitose đã rơm rớm lệ. Amane đảo mắt đi chỗ khác, vờ như không nhìn thấy, đi ra bỏ tiền lẻ vào máy bán hàng tự động ở cạnh bên.

“Thôi đấy, hai người nói chuyện đàng hoàng đi.

Đừng có để bị cảm. Ngày đầu đi học mà đã vắng mặt thì không hay đâu.”

Cuộc nói chuyện sắp tới chắc sẽ rất dài.

Amane chọn hai lon cacao nóng, đặt vào tay hai

người bạn, rồi quay gót.

G

Cảm ơn.”

Giọng nói vang lên phía sau, nhưng Amane chỉ vẫy

tay mà không ngoái lại.

“Ra vẻ quá ha, đồ ngốc!” Amane nghe được giọng của Itsuki, có hờn dỗi, nhưng đã tươi tỉnh hơn khi nãy. Cậu cất tiếng cười đủ cho hai người kia nghe thấy, rồi bước thật nhanh để rời khỏi công viên.

“Hai người họ thay đổi thật rồi nhỉ”

Ngày đi học đầu tiên trong năm mới vẫn có tiết học như bình thường, nhưng cả Itsuki lẫn Chitose đều chẳng nói ra những lời kêu ca quen thuộc. Trái lại, hai người còn chủ động học hành nghiêm túc, đến mức người không biết sự tình như Yuuta cảm thấy hết sức bàng hoàng.

Giờ nghỉ trưa, vừa ăn xong là cả hai lại lấy sách giáo khoa ra học tiếp, khiến người đã biết chuyện như Mahiru cũng phải lộ vẻ nửa bối rối nửa thán phục.

“Ừm… Còn hơn là cứ mãi ủ rũ.”

Ít nhất thì có thể khẳng định rằng trạng thái của hai người họ bây giờ tốt hơn rất nhiều so với việc thu mình chán nản.

“Đúng vậy. Hơn nữa, mình nghĩ điều đó cũng tốt cho tương lai của hai người. Khi dạy cho người có tinh thần tích cực, việc tiếp thu sẽ thuận lợi hơn.”

“Nom cậu có vẻ thích thú.”

“Đúng hơn là mình thấy mừng vì Chitose cuối cùng cũng tìm được mục tiêu cho bản thân… Học hành mà cứ miễn cưỡng thì sẽ chẳng học được gì. Hơn nữa, với tư cách là bạn, mình rất vui nếu có thể hỗ trợ cả hai.” Về khoản học hành, chắc chắn Mahiru sẽ là người được nhờ vả nhiều nhất, song xem ra cô không hề nghĩ đó là gánh nặng, còn cười dịu dàng đầy vui sướng, khiến Amane cũng cười theo, trong lòng thầm nghĩ xung quanh hai đứa kia thực sự có toàn bạn tốt.

Trong tầm mắt của Amane và Mahiru, cả hai đang nghiêm túc ngồi học, vẻ vui tươi cũng không hề bị mất đi.

Chitose thỉnh thoảng lại gườm gườm nhìn sách giáo khoa, vẻ mặt thể hiện rõ rằng cô nàng không hiểu gì. Amane biết là không nên cười, song cảnh này nhìn khá khôi hài.

“Chà, e rằng không dùng thiết quân luật mà nhỏi nhét kiến thức sẽ không xong.”

“Mình không định nhẹ nhàng đâu.”

… Ừ, mình đâu lo chuyện đó. Cái mình lo là sức

chịu đựng của Chitose cơ.”

Mahiru đã nói là không nhẹ nhàng thì cô sẽ thật sự

không làm vậy.

Một khi đã quyết tâm dạy dỗ người khác, Mahiru sẽ dạy dỗ nghiêm khắc với gương mặt tươi cười. Tuy sẽ có sự điều chỉnh mức độ tùy theo tình trạng thể chất và tinh thần của người học lúc ấy, nhưng Mahiru thường sử dụng áp lực từ nụ cười của mình theo hai cách, lúc là roi vọt, lúc là kẹo đường, cho đến khi đạt được mục tiêu cuối cùng. Bởi vì cô biết điều đó sẽ có ích cho đối phương.

Amane biết rõ thành tích học tập của Chitose ở mức nào, nên cậu hơi lo lắng với kiến thức cơ bản hiện tại của Chitose, không biết cô nàng có đủ sức tiếp nhận sự “huấn luyện” của Mahiru hay không nữa, nhưng Mahiru thì dành cho Chitose ánh mắt đây tin tưởng, đường như chẳng máy bất an.

“Mình nghĩ sẽ ổn thôi. Chitose học cũng nhanh mà.

Do lâu nay cậu ấy chưa tìm được động lực, giờ thì chắc không cần phải lo nữa đâu.”

“Ý cậu là sẽ không còn chuyện Chitose khóc lóc gọi

cậu nữa sao?”

“À… cái đó thì…”

“Mahirun~! Cứu mình vớiiii!”

Mahiru còn đang ấp úng thì tiếng than khóc cùng lời cầu cứu đã vọng tới từ bàn Chitose. Mahiru cười như mếu và bảo “chuyện đó với chuyện này khác nhau” rồi đứng dậy, có vẻ khá vui vì được bạn bè nhờ cậy.

“Thôi thì cũng đâu phải học một cái là hiểu được ngay.”

“Đúng vậy, quan trọng là phải kiên trì.” Amane ngẫm nghĩ, nếu chỉ cần cố gắng học nghiêm túc một chút đã thành tài thì làm gì có ai phải cực khổ, nhưng sự nỗ lực vẫn rất đáng khen, và cậu cũng sẽ chẳng tiếc công giúp đỡ. Do đó, Amane cùng Mahiru bước tới chỗ hai người bạn của mình.