Chương 5: Món quà bí mật
========================

Trước khi trời tối hẳn, Itsuki và Chitose rời nhà Amane.

Hai người dự định đi ngắm đèn trang trí Giáng sinh trên đường về, nên phải tranh thủ đi sớm. Nếu về trễ, chắc chắn sẽ bị phụ huynh cằn nhằn.

Amane thầm móc mỉa trong lòng, rõ ràng họ đang làm đúng những điều một cặp đôi thực thụ sẽ làm, vậy mà lúc nào cũng chọc ghẹo cậu với Mahiru.

Sau khi tiễn hai bạn về, Amane và Mahiru vẫn như thường lệ, cùng nhau chuẩn bị bữa tối, tận hưởng bữa ăn thịnh soạn hơn bình thường một chút, rồi ngồi bên nhau thư giãn sau khi đánh chén xong, trải qua những khoảnh khắc chẳng hề mang chất Giáng sinh chút nào.

Có chăng chỉ là sự hiện diện của vài diều khác biệt, như những món đồ trang trí vẫn được giữ nguyên, bữa tối lình đình, và ti vi thì đang phát sóng chương trình đặc biệt dành cho dịp Giáng sinh.

“Ti vi cũng toàn màu sắc Giáng sinh nhỉ.”

Ngồi cạnh nhau trên ghế sô pha như thường lệ, Amane và Mahiru cùng xem một chương trình đặc biệt giới thiệu các món quả phổ biến theo từng độ tuổi và giới tính, trên nền nhạc chủ đề Giáng sinh.

Nó giống như một chương trình tạp kĩ, nơi người ta dự đoán thứ hạng của kết quả khảo sát thu thập trên phố và người đoán đúng sẽ được điểm. Trông như bọn họ đang sôi nổi bàn luận, rằng không phải cái này, cũng chẳng phải cái kia.

“Ừm, chủ đề theo mùa kiểu này dễ khai thác, lại được công chúng đón nhận. Nhất là dịp Giáng sinh, đích thực là một cuộc đua thương mại. Có lẽ các chương trình như thế này được khuyến khích với vai trò kích thích nhu cầu tiêu dùng.”

“Chủ đề này có hợp để nói trong đêm Giáng sinh đâu nhỉ.”

“Hì hì. Vậy theo cậu, cuộc trò chuyện như thế nào là đúng chất Giáng sinh?”

“Kiểu như… khi nào ông già Noel sẽ đến, hoặc không biết năm nay ông ấy sẽ tặng quà gì.”

“Suy nghĩ của cậu đáng yêu thật đấy”

“Tinh thần Giáng sinh là vậy mà.”

Amane đơn giản là nói vẽ điều mà bất kì ai cũng nghĩ đến khi nhắc tới Giáng sinh, thể mà Mahiru lại nhìn cậu với ánh mắt đầy trìu mến và nở nụ cười duyên đáng như thể cô cho rằng chuyện ấy rất dễ thương.

Qua nét mặt Mahiru, Amane hiểu rõ rằng Mahiru nghiêm túc thấy phát ngôn của cậu đáng yêu, bởi vậy, cậu vừa đưa tay gãi đầu sồn sột vừa phỏng đoán những gì mà Mahiru chuẩn bị tưởng tượng tiếp rồi mở lời.

“… Nói cho cậu biết, khoảng cuối cấp một là mình đã nhận ra chuyện bố mẹ đặt quà ở đầu giường mình rồi.”

“Vậy trước đó cậu vẫn tin vào ông già Noel sao?”

“Ừm… Ở thì… Mỗi khi mình thắc mắc, bố luôn trả lời rất trơn tru, trên môi là nụ cười hiền hậu, nên mình đã bị lừa bởi những lời nói dối hoàn hảo đó.”

Nếu bị ai nói tin lâu như vậy đúng là quá ngây thơ

thì cũng không trách được.

Tất cả là vì kĩ thuật nói dối của ông Shuuto quá mức

điêu luyện.

“Cậu đã hỏi gì?”

“Thì… kiểu như làm sao một ông già có thể tặng quà cho tất cả trẻ em trên thế giới chỉ trong một đêm’ hay ồng ấy được lợi gì khi phát quà? rôi còn ông ấy lấy tiền từ đâu?’ chẳng hạn.”

“Những câu hỏi này đúng là khó trả lời. Nhưng mà… một đứa trẻ có thể nghĩ đến chúng thì cũng khá đặc biệt đấy. Vậy chú Shuuto đã trả lời thế nào?”

“Bố bảo rằng, ông già Noel không tự mình đi phát quà. Thật ra, ở Phần Lan có một tổ chức phi lợi nhuận cực lớn được gọi là ‘Santa Claus. Tổ chức này có các chi nhánh trên toàn thế giới, và quà được phân phối từ đó đến mọi nơi. Mục đích là để đảm bảo mọi đứa trẻ, bắt kể giàu nghèo, đều có cơ hội nhận quà, từ đó giúp trẻi em hạnh phúc hơn. Đồng thời, việc bảo vệ tâm hôn trẻ thơ sẽ góp phần xây dựng hòa bình thế giới trong tương lai. Về phần tài chính, họ hoạt động nhờ vào sự quyên góp từ các cá nhân và doanh nghiệp mong muốn mang lại niềm vui cho trẻ nhỏ trên khắp thế giới.”

… Đây đúng là một câu chuyện được thêu dệt một cách tinh vi. Với trẻ con thì quá khó hiểu, còn với người lớn thì lại có phần quá lí tưởng.”

“Giờ nghĩ lại, chỉ riêng chuyện có một tổ chức biết hết thông tin cá nhân từ địa chỉ, sở thích và tình trạng gia đình của tất cả trẻ em trên thế giới là đã thấy nguy hiểm rồi.”

Khi đã trưởng thành và suy xét kĩ hơn về những lời của bố, Amane nhận ra có quá nhiều điểm vô IL Nhưng hồi đó, vì ông Shuuto vốn là một người ngay thẳng, không bao giờ nói dối hay thất hứa, lại còn giải thích mọi thứ một cách bình tĩnh và trơn tru, nên đưa trẻ thật thà như Amane đã tin sái cổ rằng mọi chuyện. đúng là như vậy.

Không phải mọi thứ đều là dối trá. Dù không hề tôn tại một tổ chức phi lợi nhuận mang tên “Santa Claus”, và cũng chẳng có chuyện ông ấy không hành động một mình, nhưng thực tế là có một ngôi làng mang tên

“Santa Claus” ở Phần Lan. Nhờ khéo léo pha trộn một chút sự thật vào câu chuyện, ông Shuuto đã khiến nó trở nên cực kì thuyết phục, làm cho Amane hoàn toàn tin tưởng, không hể mảy may nghi ngờ.

“Vậy nên, thay vì né tránh hay nói lập lờ, bố đã thẳng thắn tạo ra một câu chuyện nghe vô cùng hợp lí. Lúc đó, mình còn ngây thơ nên đã bị lừa một cách dễ dàng.”

“Đáng yêu thậ…”

“Không đáng yêu! Đừng làm vẻ mặt phụng phịu đó!”

“Ít nhất cũng để mình nói hết đã chứ.”

Amane biết thừa Mahiru sẽ nêu cảm tưởng như thế nào, bèn chủ động lên tiếng trước để ngăn chặn, khiến cô nàng phồng má đây bất mãn.

Trông dáng vẻ trẻ con đáng yêu đó, Amane không kìm được mà đưa tay xoa đầu cô. Mahiru lập tức lẩm bẩm đẩy ấm ức: “Cậu cũng toàn cưng nựng mình kia mà..” Thấy vậy, Amane đành để cô xoa đầu mình lại như

một cách bù trừ. Thế là huể nhau.

“Chà, bố mẹ mình thực sự không nói dối đâu… Có tê lời nói dối ấy là đặc biệt.”

“Cậu có giận không?”

“Không.”

Việc bị bố mẹ lừa dối vốn là chuyện lớn trong lòng con trẻ, song Amane không trách bố mẹ mình.

Vào thời điểm cậu phát hiện ra sự thật, cậu đã dù trưởng thành để hiểu lí do đằng sau lời nói dối đó.

“Ừ thì, lúc nhận ra sự thật, mình cũng hơi sốc đấy.

Nhưng nghĩ kĩ, bố mẹ hẳn là chỉ muốn mình cũng có được giấc mơ đẹp như những đứa trẻ khác. Họ không muốn mình trở thành đứa trẻ bị gạt ra ngoài giấc mơ mà ai cũng tin vào. Dù một ngày nào đó mình sẽ phải thức dậy khỏi cơn mơ, nhưng nếu mình tự nhận ra thay vì bị ai đó làm vỡ mộng thì mình sẽ dễ dàng chấp nhận hơn.” Amane không thích dối trá và cũng không bao giơ muồn nói dối một cách tùy tiện. Nhưng cậu cũng hiều rằng, đôi khi thẳng thắn nói ra sự thật chưa chắc đã là tốt nhất.

Liệu có thực sự tốt cho đứa trẻ khi nói thẳng với chúng rằng ông già Noel không tốn tại và quà là do bố mẹ chuẩn bị hay không?

Bố mẹ có nên tự tay phá vỡ hình ảnh về ông gia Noel trong những câu chuyện cổ tích mà con trẻ tin tương và mong đợi?

Dù sớm muộn gì đứa trẻ cũng sẽ nhận ra sự thật, nhưng để chúng tự hiểu thay vì bị ai đó vô tình hoặc cố ý vạch trần một cách phú phàng chẳng tốt hơn sao?

Chắc hẳn bố mẹ Amane không muốn điều đó xảy ra.

Vậy nên, họ đã chọn cách giữ gìn giấc mơ ấy, đẻ đến khi Amane tự nhận ra sự thật, cậu có thể chấp nhận nó một cách nhẹ nhàng nhất.

“Hơn nữa… Dù gì, những món quà đó cũng là tình cảm của bố mẹ dành cho mình. Mình chẳng thế giận họ được.”

Tuy chính bố mẹ là người chuẩn bị quà, nhưng họ vấn giả vờ không biết gì, cùng Amane vui mừng khi cậu tin rằng đó là món quà từ ông già Noel. Sự chân thành và tình yêu thương trong hành động đó là điều không thể nào phủ nhận.

Chính vì hiểu được điều này, Amane chưa bao giờ

cảm thấy tức giận vì bị lừa dối.

Chỉ là, khi nhận ra mình đã được bố mẹ ẩm thẩm dõi theo suốt bấy lâu nay, cậu lại thấy xấu hồ đến mức không khỏi có những phản ứng khá trẻ con. Suy cho cùng, đó cũng chỉ là một kiểu hờn dỗi đáng yêu mà thôi.

“Bố mẹ cậu dúng là rất tuyệt vời.”

“Ưm. Mình luôn tự hào về họ… À, nhưng mà, nếu đi cùng họ thì chắc cũng hơi xấu hồ đấy.?”

Đối với Mahiru, bà Shihoko và ông Shuuto là hình mẫu lí tưởng của bộc làm cha mẹ. Nhưng với Aman, cậu chỉ mong họ bớt tình tứ lại một chút, ít nhất là khi có mặt mình.

“Hì hì. Hai người họ đúng là lúc nào cũng quán quýt bên nhau. Mình nhìn thôi cũng thấy nóng bừng cả mặt.”

“Nếu cậu thấy ngại thì cứ thẳng thắn nhắc nhở họ.”

“Mình chẳng có ý định xen vào chuyện tình cảm của vợ chồng người khác đâu. Họ hạnh phúc như vậy cũng tốt mà.”

“Nhưng..”

“Amane không thích sao?”

Mahiru ngước nhìn cậu, ánh mắt có chút dè dặt, như đang thăm dò phản ứng của Amane. Trong đôi mắt ấy thoáng hiện lên nét bất an mơ hồ. Thấy vậy, Amane chỉ lặng lẽ lắc đầu.

“Không phải vậy… chỉ là, đứng trên góc độ một đủa con, mình muốn họ đừng thể hiện tình cảm quá lộ liêu ở nơi công cộng.”

“Riêng mình thì nghĩ răng, việc bố mẹ thể hiện tình cảm với nhau trước mặt con cái cũng là điểu đáng quý, miễn là không quá đà. Trẻ con chứng kiến cảnh bố mẹ

xung đột thường xuyên thì sẽ bị ảnh hưởng không tốt về mặt tâm lí. Việc tôn trọng và trân trọng nhau là rất cần thiết mà.”

“Ừ, đúng thế.”

Mahiru đang hồi tưởng về điều gì? Đang so sánh

với cái gì?

Amane không cần hỏi cũng biết.

Nhưng nếu cậu tỏ ra quá để tâm, Mahiru sẽ càng chú ý đến cảm xúc của cậu hơn, rồi lại cố gắng che giấu cảm xúc của mình. Vì thế, Amane vẫn giữ nguyên vẻ mặt bình thản như mọi khi, rồi nhún vai một cách có tính toán.

Bây giờ, Mahiru đã có thể hiểu được sự thật theo chiều hướng khách quan và nhìn nhận bố mẹ mình một cách lí trí, không còn bị chi phối bởi nỗi sợ hãi hay tuyệt vọng. Tất cả những gì thể hiện ra ngoài chỉ là sự ngưỡng mộ đối với bố mẹ của Amane. Vì vậy, cậu không nên nói ra miệng những lời lo lắng.

“Chỉ cần họ đừng tình tứ ở bên ngoài đến mức người khác phải che mắt là được. Mà thật ra, bố mình mới là người vô thức thể hiện tình cảm nhiều hơn. À không, cũng có khi ông ấy cố tình làm thể.”

“À…”

“Sao cậu lại tỏ ra đồng tình ở đoạn đó vậy?”

“À, không có gì đâu.”

Mahiru vội nhìn sang hướng khác, cố tình làng

tránh ánh mắt Amane.

“Vậy theo cậu, bố mẹ mình là người như thế nào?”

“Cậu hỏi như vậy là sao?”

“Ý mình là… cậu thích bố mẹ mình mà. Minh muốn biết trong mắt cậu, họ hiện lên với dáng vẻ như thế nào?”

“Họ là một cặp vợ chồng vô cùng hạnh phúc.” Giọng Mahiru không hề mang chút giả dối nào.

Mahiru thường nhìn bà Shihoko và ông Shuuto với ánh mắt ngưỡng mộ. Có lẽ đối với cô, họ là hình mẫu lí tưởng của một cặp vợ chồng, cũng như một gia đình hoàn hảo.

“Người ta nói về mặt khoa học, cảm xúc trong tình yêu dễ phai nhạt sau vài năm do ảnh hưởng của hormone, đúng không?”

“Ừ, mình cũng từng nghe vậy.”

“Nhưng bố mẹ cậu vẫn luôn yêu thương nhau Mình nghĩ, tình cảm của họ đã được chuyển hóa thành một dạng sâu sắc hơn. Tình yêu có rất nhiều hình dạng: nhưng mình thật sự ngưỡng mộ tình yêu mà hai người họ đang có.”

Lời nói của Mahiru như chất chứa sự khao khát và

ước vọng từ sâu thẳm trái tim.

“Mình cũng mong một ngày nào đó chúng ta có thể giống như vậy… À, tất nhiên là không thể thân mật quá mức ở nơi công cộng rồi.”

Nhìn thấy màu đỏ ửng lan nhanh trên đôi má trắng muốt của Mahiru không khác gì ngọn lửa rực cháy, Amane chợt nhận ra mình vừa buột miệng nói một điều quá sức táo bạo… nhưng cậu không có ý định rút lại lời này.

Mahiru ôm lấy gò má nóng rực như để hạ nhiệt, song đôi tay nhỏ bé của cô không đủ sức làm dịu đi nỗi bối rối kia.

Và Amane cũng vậy. Cơn nóng vừa bùng lên trong

cậu có lẽ cũng chưa thể lắng xuống ngay được.

Cả hai cứ thế đỏ mặt, hết nhìn nhau rồi lại quay đi chỗ khác, lặp đi lặp lại không ngừng. Tỉnh ra thì thấy khá nhiều thời gian đã trôi qua, và cũng đến giờ mà mọi khi Mahiru phải về nhà.

Bầu không khí ngượng ngùng không còn nữa, cơn nóng bột phát khi nãy của cả hai cũng đã nguội đi.

Nhưng lần này, Amane cảm thấy có chút tiếc nuối khi phải xa bạn gái.

Giáng sinh không phải là dịp đặc biệt để làm gì đó khác thường, nhưng cậu vẫn muốn ở bên Mahiru lâu hơn một chút.

“Muộn rồi nhỉ.”

“Ừm”

Mahiru cũng biết rõ giờ này mình nên đứng dậy ra

về, nhưng cô lại chẳng có vẻ gì là muốn rời đi.

Và Amane cũng hiểu điều cô muốn nói. Cậu không đến mức chậm hiểu, nhưng cũng chẳng suy diễn quá xa xôi.

Mahiru chỉ đơn giản là muốn ở lại lâu hơn, để tận hưởng sự ấm áp của đêm đông bên người mình yêu.

“A… này..”

Cổ họng Amane khô khốc.

Mối quan hệ của hai người hoàn toàn trong sáng, và Mahiru cũng đã nhiều lần ngủ lại qua đêm, đáng lẽ cậu không nên căng thẳng. Nhưng không hiểu sao, nói ra lời mời này vào dịp Giáng sinh lại khiến cậu cảm thấy bối rối hơn nhiều.

Mahiru khẽ run lên khi nghe cậu gọi, đôi mắt to. tròn e dè nhìn cậu chờ đợi.

“.. Không phải vì là Giáng sinh đâu, chỉ là…. chúng ta vẫn luôn bên nhau, chẳng có gì khác biệt cả. Nhưng mà…

Vâng?”

“Đêm nay,.. chúng ta ngủ cùng nhau nhé”

“..V-Vâng”

Nhìn Mahiru đột nhiên đỏ bừng mặt, Amane nhanh chóng nhận ra cô đã hiểu lầm theo một hướng hoàn toàn khác. Cậu hoảng hốt vung tay loạn xạ.

Kể từ sau lần đó, cả hai đều bận rộn, lại thêm cảm giác ngại ngùng và đôi chút áy náy khiến hai người hiếm khi có những khoảnh khắc thân mật đúng nghĩa.

Nhưng Giáng sinh là thời điểm mà các cặp đôi gần gũi nhau hơn, có lẽ đã vô tình khiến lời mời của cậu mang một ý nghĩa khác.

“Không, không phải như cậu nghĩ đâu!? Mình chỉ muốn nói là ngủ lại như bình thường thôi! Hoàn toàn không có ý gì mờ ám cả!”

“Cậu không cần cuống lên như vậy! Yên tâm đi, mình hiểu mà!”

Thấy Amane hốt hoảng quá đà, Mahiru cũng quýnh

lên và vội vàng xua tay trấn an.

Cả hai đỏ bừng mặt, luống cuống đến mức chẳng biết phải làm gì. Nhưng có lẽ vì nhìn thấy bộ dạng vụng vê đó của nhau mà cả hai dần bình tĩnh lại, rồi bông dưng cùng bật cười.

“… Mahiru.”

Sau khi cười được một lúc và đôi bên đều đã bình tĩnh lại, Amane nhẹ nhàng đưa tay ra, khẽ nắm lấy tay Mahiru,

“Không được sao?”

Cậu không hề có ý ép buộc. Nếu Mahiru không

muốn, cậu sẽ lập tức rút lại lời mời.

Có lẽ Mahiru cũng cảm nhận được suy nghĩ ấy. Sau một thoáng ngập ngừng, cô mỉm cười nhẹ, rồi khẽ lắc đầu.

“Kh-Không… Không đâu. Mình rất vui”

“Nhưng nghe giọng cậu có vẻ căng thẳng quá.”

“T-Tại… lúc nào cậu cũng tỏ vẻ bình thản… nên mình không ngờ cậu sẽ đột nhiên mời mình như thế…”

“Có thật là… cậu hoàn toàn không ngờ tới?”

“… Đồ ngốc.”

“Xin lỗi.”

Amane biết nếu trêu Mahiru quá đà, chắc chẵn sẽ bị cô trả đũa. Vì vậy, cậu đã ngoan ngoãn xin lỗi, đồng thời nhẹ nhàng thả lòng bàn tay đang nắm lấy tay cô.

Thế nhưng, Mahiru lại hơi bĩu môi, có vẻ như vẫn chưa hoàn toàn hài lòng.

“Vậy nếu mình có nghĩ tới thì cậu sẽ thích hơn à?”

“Cũng như nhau thôi… Dù gì đi nữa, mình cũng sẽ

rủ cậu mà.”

“Thật là…”

Mahiru khẽ vỗ nhẹ vào tay Amane, nhưng cú đánh ấy giống như một đòn tấn công trìu mến hơn là một lời trách móc. Thấy vậy, Amane phấn khởi khẽ nhếch khóe môi và được Mahiru đáp lại bằng một câu mắng yêu “đồ ngốc”.

“Mình thực sự sẽ không làm gì đâu.” Amane ngồi trên giường, đối diện với Mahiru, giơ hai tay lên như để chứng minh rằng cậu hoàn toàn vô hại.

Dù cả hai đã tắm rửa sạch sẽ, thay đồ ngủ và sẵn sàng nghỉ ngơi, Mahiru vẫn có chút căng thẳng bởi cô hiện chỉ mặc bộ váy ngủ mỏng manh và ngồi trên giường Amane. Nhận ra điều đó, cậu cố gắng trấn an cô bằng cách thể hiện sự đứng đắn của mình.

Vì đang là mùa đông nên chất vải dày hơn một chút, nhưng so với quần áo thường ngày thì váy ngủ của Mahiru vẫn khá mỏng. Khi nghe Amane nói vậy, không hiểu sao cô lại nhìn cậu với ánh mắt có chút ngán ngẩm.

“Mình tuyệt đối sẽ không làm điều gì phá vỡ lời thể.

Nếu cậu vẫn thấy lo thì… có muốn trói tay mình lại không?”

“Sao cậu lại nghiêm khắc với bản thân như thể?

Mình tin cậu mà.”

“Đừng tin giùm.”

“Tại sao lại không!?”

Tất nhiên, Amane luôn tự nhắc nhở bản thân phải cẩn thận hết mức và không bao giờ phản bội lời hứa với Mahiru. Nhưng điều đó không có nghĩa là Mahiru nên mất cảnh giác hoàn toàn.

Cậu vẫn có thể chạm vào cô ở mức độ đủ để không phá vỡ lời thể, hay nói cách khác, cậu có thể chạm vào cô, miễn là trong giới hạn cho phép.

Tuy nhiên, điều đó chỉ xảy ra khi Mahiru cũng mong muốn, chứ không phải bị Amane ép buộc. Là người yêu không có nghĩa phải chấp nhận mọi thứ. Nếu Mahiru không muốn, cô có quyền từ chối.

Vì vậy, để tránh bị cuốn vào bầu không khí của đêm Giáng sinh và vô tình làm điều gì đó không nên, Amane buộc phải tự nhắc nhở mình. Nhưng không hiếu sao, ánh mắt của Mahiru vẫn mang vẻ ngán ngẩm.

“… Cậu định như vậy đến bao giờ?”

“Cho đến khi cậu cảm thấy yên tâm?”

“Vậy thì mình yên tâm rồi, cậu không cần lo… Mà thật ra, nếu cậu không chạm vào mình, mình lại thấy bất an hơn đấy.”

Mahiru vươn tay ra, nắm lấy cánh tay đang giơ lên của Amane. Vì đang trong tư thế đầu hàng, cậu không kịp phản ứng nên đã dễ dàng bị cô khống chế.

Nói chính xác hơn là Mahiru đã chủ động ôm cậu.

Cô hạ ánh mắt, áp trán vào ngực Amane như thể đang hờn dỗi vì thái độ xa cách của cậu.

“Cậu bảo là không làm gì cả… nhưng ít nhất cũng

có thể hôn mình chứ?”

“… Tiểu thư đây biết cách trêu người khác đấy.” Nếu cứ tiếp tục thế này, Amane không chắc mình có thể kiềm chế được bao lâu. Nhưng cậu cũng không muốn Mahiru phải chịu đựng bất cứ điều gì. Nghĩ vậy, Amane hít một hơi thật sâu, cố gắng chôn chặt mọi rung động xuống tận đáy lòng, rồi nhẹ nhàng vòng tay ôm lấy Mahiru.

Cảm nhận rõ sự mềm mại khác hẳn với bản thân, Amane nhìn vào đôi mắt màu caramel đượm chút đằng trên gương mặt đang ngước nhìn mình, pha trộn sự lo âu và bất mãn.

Thế rồi, đôi mắt ấy khẽ khàng khép lại dưới hàng mì mềm mại. Thoáng một chút tiếc nuối, Amane nhẹ nhàng đặt môi lên đôi môi vừa buông ra những lời nói ngọt ngào kia.

“Um..”

Một tiếng rên khe khế vang lên, truyền thẳng đến cậu.

Bờ môi nhỏ bé, mễm mại và căng mọng, Amane thật chẳng dám tin nó chỉ là một đôi môi không khác gì mình. Chỉ một cái chạm nhẹ từ phía Amane, hơi ấm liên lan tỏa, như thể đang tan chảy bởi những mơn trớn địu dàng.

Liệu vị ngọt có tan ra từ bờ môi này chăng?

Thế rồi, bở môi mêm mại ấy nhẹ giãn ra, chút sức lực cuối cùng dường như tan biến. Không chỉ đôi môi, mà cơ thể vốn hơi căng cứng của Mahiru cũng dẫn thả lòng khiến cảm giác mềm mại trong vòng tay Amane càng rõ rệt hơn.

Nếu cứ đắm chìm vào vị ngọt này, có lẽ Amane sẽ không thế dừng lại. Vì vậy, cậu chỉ giữ nụ hôn ở mức nhẹ nhàng, chạm khẽ rồi rời di.

Khi đối diện với đôi mắt màu caramel giờ đây đã phú sắc thái ngọt ngào, Amane bất giác thở phảo nhẹ nhóm. Có lẽ dừng lại tại đây là sự lựa chọn đúng đẫn.

Nếu nhìn thấy đôi mắt như thế giữa nụ hôn, cậu sẽ

không thế giữ mình.

Từ đôi môi ẩm ướt, hơi thở nhẹ nhàng phả ra, mang

theo những thanh âm ngọt ngào mê hoặc.

Amane khẽ cắn môi, dùng cảm giác đau để nhắc nhở bản thân. Mahiru trong vòng tay cậu ngước lên với đôi mắt rưng rưng.

Cái nghiêng đầu ngây thơ của cô nom đáng yêu đến mức cậu chỉ muốn ôm chặt lấy người con gái ấy, mạnh mẽ chiếm đoạt bờ môi kia. Nhưng lí trí trong cậu đã kịp ghìm cương, giúp cậu tránh khỏi sự mất kiểm soát của chính mình.

“Dạo gần đây, mình thấy bản thân đã được rèn

luyện kha khá đấy…”

Mahiru lúc nào cũng dựng lên bức tường phòng vệ kiên cô trước người ngoài, nhưng với những người thân thiết, đặc biệt là người yêu như Amane, cô vô cùng mềm mỏng, thậm chí còn rất thích gần gũi, thích được nuông chiều.

Ở bên cạnh cô, Amane cảm nhận rõ ràng rằng bản thân ngày càng rèn luyện được sự kiên nhân, về mặt li trí… lẫn những phản ứng bản năng khó nói. Dĩ nhiên. chuyện này tuyệt đối không thể để Mahiru biết được.

“Mình thấy cậu đã rèn luyện tốt lắm rói mà?”

Mahiru vô tư đặt tay lên người Amane chằng chút phòng bị. Cậu âm thầm cần nhẹ vào má trong để giữ bình tĩnh, rồi lắc đầu.

“Không phải theo nghĩa đó… Ý minh là lí trí và

những thứ tương tự.”

*.. Lí trí của cậu sắp không chống cự được rồi sao?”

“Không đâu. Mình sẽ không vượt quá giới hạn.

Nhưng mà… cũng không thể phủ nhận là đôi lúc mình cảm thấy bứt rứt, đấu tranh tư tưởng… Chính vì thế, mình lại càng nhận ra răng mình thực sự yêu Mahiru, muốn trân trọng Mahiru hơn bất cứ điều gì.”

Dù không biết là vô tình hay cố ý, nhưng có một sự thật không thể chối cãi rằng, Mahiru thường khiến những cảm xúc bùng lên trong lòng Amane ngày càng mãnh liệt.

Di nhiên, cậu sẽ không vì thế mà hành động thiếu suy nghĩ. Ngược lại, việc này có thể xem như một bài rèn luyện không tệ. Nhưng dù có tự nhắc nhở bản thân bao nhiêu đi nữa, cậu vẫn không thế kìm được khao khát muốn chạm vào cô ấy nhiều hơn.

Yêu ai đó quá nhiều cũng là một dạng rắc rối …

Amane cảm thán trong lòng, còn Mahiru liên tục

chớp mắt như đang đáp lại.

“… Mình đúng là được yêu thương quá.”

“Sao mà nghe như đang nói về chuyện của người khác vậy?”

“Đ-Đừng có trêu mình mà!” Mahiru lắp bắp, hai má đỏ bừng.

“Tưởng cậu tự tin lắm, sao đột nhiên lại rụt rè thế?” Gần đây, Mahiru có vẻ rất tự tin với tình cảm mà Amane dành cho mình, chẳng hề ngại ngần khẳng định điều đó. Vậy mà bây giờ, không hiểu sao cô lại nói như thể đang nhìn chuyện tình cảm của mình từ góc độ của một người ngoài cuộc.

Amane luôn cố gắng hết sức để bày tỏ tình cảm của bản thân, nên cậu không khỏi thắc mắc. Lẽ nào cậu thể hiện vẫn chưa đủ hay sao?

Nghĩ vậy, cậu liền đưa tay véo nhẹ đôi má mềm mại kia. như muốn khẳng định mạnh mẽ về tình yêu của mình.

Đôi má trắng trẻo mềm mịn tựa chiếc bánh mochi bị kéo giãn một chút trước khi cậu buông tay. Lập tức, Mahiru đưa tay lên che đôi má hơi ửng đỏ, chạm mắt

với Amane.

“Mình… không phải là mất tự tin hay gì đâu. Chi là… mình chợt nhận ra rằng, dù có phải nhãn nhịn thể nào, Amane vẫn luôn ưu tiên mình trước…”

Nghe đến chữ “nhân nhịn”, Amane lập tức hiểu rằng Mahiru đã nhận ra tình trạng không mấy để chịu của cậu lúc này và thực sự muốn ôm đầu than thở. Tuy vậy

Mahiru không tỏ ra bài xích, chỉ hơi ngượng ngùng và khẽ đảo mắt đi.

Cả hai đều đã một lần trải qua khoảnh khắc mà không còn gì phải giấu nhau nữa, Chính vi vậy, Mahiru dường như cũng hiểu rõ chuyện này theo cách của riêng mình.

Theo quan điểm của Amane, sự khác biệt về cái giá phải trả cho sự bốc đồng giữa cậu và Mahiru là quá chênh lệch. Đó là lí do cậu chọn cách kiêm chế, thay vì để mọi thứ trôi đi theo bản năng.

“Mình có thể xử lí được, nhưng cậu thì không…

Mình yêu Mahiru, yêu tất cả mọi thứ thuộc về cậu. Vậy nên, minh không muốn làm điều gì khiến con đường mà cậu sẽ bước đi sụp đồ. Hãy để minh trân trọng cậu, được không?”

“Vâng”

Với Amane, miễn là Mahiru hiểu được cậu trân

trọng cô đến nhường nào là đủ.

Nhìn Mahiru hơi ngượng ngùng nhưng vẫn vui vẻ đón nhận lời mình nói, Amane bỗng nghĩ, có lễ cậu nên thể hiện tình cảm rõ ràng hơn.

Thế là, cậu đưa mắt nhìn xuống cô gái đang ở cách cậu một khoảng rất gần, đến mức chỉ cần cúi người về phía trước một chút là đủ để chạm vào.

“Nếu cậu muốn cảm nhận tình yêu nhiều hơn nữa, từ giờ mình sẽ bày tỏ thật nhiều, trong phạm vi cho phép”

“Ơ!?”

Có lẽ vì quá bất ngờ, Mahiru lập tức cứng đờ người.

Cô vốn chỉ đang ngượng ngùng, giờ nom bối rối rõ rệt.

Nhưng lần này, Amane đã đoán trước tất cả phản ứng của cô, nên cậu chẳng có ý định rút lại lời mình nói.

Amane nhẹ nhàng đưa tay ra, vòng qua tấm lưng mảnh mai của Mahiru. Cô khẽ run lên trong vòng tay cậu, song hơi ấm từ cơ thể lại dần lan tỏa mạnh hơn.

Dẫu vậy, Mahiru không có vẻ gì là muốn trốn tránh.

Thay vào đó, cô nhẹ nhàng nhắm mắt, như thể hoàn toàn tin tưởng và phó mặc bản thân cho Amane.

Thế rồi, Amane khẽ khàng ghé môi sát vào bên tai cô.

“Nào, ôm chút nhé~”

Cậu dịu dàng ôm lấy thân hình nhỏ nhắn ấy, truyền vào đó tất cả sự yêu thương. Vậy nhưng, biểu cảm của Mahiru lại thay đổi một cách rõ rệt. Từ bối rối, nhanh chóng chuyển sang một sắc thái đây bất mãn.

“… Sao trông cậu có vẻ không hài lòng thế?”

“Không… không có gì cả.”

“Mahiru đúng là chẳng biết giấu cảm xúc chút nào nhỉ”

“Ch-Chỉ với cậu mới vậy thôi.”

“Mình biết… hãy bộc lộ cảm xúc với riêng mình

nhiều hơn nữa nhé.”

“… Đồ ngốc.”

“Ừ”

“Ôm chặt hơn đi.”

“Mình mà siết chặt hơn thì Mahiru sẽ bị bẹp đấy?” Mahiru vốn đã mảnh mai, dẫu không quá yếu ớt nhưng so với cơ thể của một đứa con trai thì vẫn mong manh hơn rất nhiều. Nếu ôm chặt cô theo đúng cảm xúc của mình, Amane sợ rằng cô sẽ vỡ tan mất.

“Mình có yếu ớt đến vậy đâu.”

“Thật không? Nhìn cậu gầy thế này mà?”

“Dạo trước mình mới mập lên một chút đấy. Tại… ừm, do thử bánh ngọt. Nhưng mình đã lấy lại cân rồi!”

“Đúng là hiện thân của sự nỗ lực.”

Do làm thử quá nhiều bánh cho sinh nhật Amane, nên có vẻ Mahiru đã chiếm giữ không gian của thể giới này nhiều hơn một chút. Nhưng từ góc nhìn của Amane, cậu chẳng thấy có chút khác biệt nào.

Có lẽ cơ thể cô thật sự có chút thay đổi, nhưng nghe chừng cô đã tự điều chỉnh lại bằng cách ăn uống và tập luyện hợp lí rồi.

“Cậu không cần phải ép bản thân giảm cân đâu. Với mình, điều quan trọng nhất là cậu luôn khỏe mạnh, cả về thể chất lẫn tinh thần.”

“Mình muốn là một phiên bản đáng tự hào của chính mình, nên mình sẽ duy trì vóc dáng khỏe mạnh và cân đối.”

Là người yêu của Mahiru, thật ra Amane cảm thấy cô hơi gầy quá, nếu tăng cân thêm một chút cũng chẳng sao. Nhưng cậu biết rằng can thiệp vào sự nghiệp không ngừng theo đuổi cái đẹp của phụ nữ thì rất thiếu tế nhị.

Hơn nữa, mỗi người đều có một mức cân nặng phù hợp với thể trạng, cậu không nên tùy tiện có ý kiến về vấn đề này.

Vì vậy, điều duy nhất mà Amane có thể nói là mong Mahiru đừng ép bản thân quá mức trong việc kiểm soát cân nặng.

“Vậy à? Thế thì mình cũng không nói nhiều nữa, nhưng đừng tự làm khó bản thân quá nhé. Nếu cậu cảm thấy mệt mỏi, mình cũng sẽ đau lòng lắm đấy.”

“Vâng”

Thấy Mahiru chấp nhận sự lo láng của mình, Amane đã nhẹ nhõm hơn. Cậu cố tình không chạm trực tiếp vào phần bụng mà Mahiru có về để ý, chỉ ôm lấy cô rồi

cẩm nhận thân hình cô qua lớp vải. Dù nghĩ thế nào đi nữa, Mahiru vẫn rất mảnh mai.

“Nhưng mà… cậu thật sự gầy quá. Mình cao to hơn nên càng có sự cách biệt rõ rệt.”

“Chỉ là hồi trước Amane quá gầy thôi.”

“Ừ, mình không phủ nhận điều đổ.”

“Amane bây giờ cũng đâu phải là béo lên. Chảng qua do cậu luyện tập nên cơ bắp phát triển hơn, cộng với việc giữ đúng tư thế giúp dáng người trông cân đối.

Mình chẳng thấy có tí mỡ thừa nào cả.” Thời còn hay khom lưng và cúi đầu, Amane biết rõ mình gầy yếu như thế nào. So với lúc đó, giờ cậu đã rèn luyện để cơ thể vạm vỡ hơn, nên việc trông cao to là điều hiển nhiên. Cậu hoàn toàn hiểu những gì Mahiru nói, nhưng…

“Cậu thoải mái thật đấy.”

Dầu cách một lớp đồ ngủ, nhưng Mahiru đang tự nhiên đặt tay lên người Amane, vuốt nhẹ. Hành động này khiến cậu không khỏi ngạc nhiên.

Cậu không phiên khi bị chạm vào vì đâu có mất mát Bì, chỉ là cậu cảm thấy… so với trước đây, Mahiru đã trở nen quá quen thuộc với cơ thể cậu. Nhưng nếu nói ra, chắc chân cô sẽ đỏ mặt mà giận dỗi mất.

“Không được sao?”

“Không hẳn, mình chỉ nghĩ chạm vào cũng đâu có gì hay.”

“Nhưng mình thích chạm vào Amane mà.”

“… Cách nói đó dễ gây hiểu lầm lắm đấy.” Tùy theo cách hiểu, câu nói của Mahiru có thể mang ý nghĩa rất nguy hiểm, nhưng Amane biết cô không có ý gì khác, nên chỉ nhẹ nhàng nhắc nhở qua loa. Tuy vậy, Mahiru lại bĩu môi tỏ vẻ không hài lòng.

“Có mỗi hai chúng ta ở đây thôi, hiểu lầm cái gì chứ?”

“Ừ thì đúng là vậy, nhưng..”

“Amane cũng thích chạm vào mình mà, đúng không?”

“… Ừ, đúng là vậy.”

Có ai trên đời lại ghét chạm vào người yêu chứ?

Tất nhiên, Amane rất thích cảm giác chạm vào Mahiru. Nếu được phép, cậu muốn chạm vào cô nhiều hơn, muốn hiểu cô sâu sắc nhất có thể. Cậu khao khát có được tất cả mọi thứ nơi cô.

Dù vậy, vẫn còn quá sớm để Amane giải phòng những ham muốn đang âm i cháy trong lòng, và cậu cũng không muốn làm tổn thương Mahiru. Cậu đang kìm nén một cách khổ sở niềm khao khát sâu thắm, có không để Mahiru nhận ra diều đó… nhưng không biết vô tình hay cố ý, Mahiru luôn khơi gợi chúng lên một cách quá đỗi ngây thơ.

“Cậu muốn chạm vào chứ?”

Người yêu của Amane khế thì thấm trong vòng tay cậu với vẻ vô tư đến mức khiến đầu óc Amane quay cuông. Nhưng may mắn là nó không đủ để làm tan chảy lí trí của cậu.

Tuy nhiên, để mặc bản thân bị Mahiru vô tư trêu

chọc thế này thì không ổn.

Để trả đũa, Amane nhẹ nhàng lướt tay lên vùng bụng mà Mahiru vốn hay để ý. Ngón tay lần theo đường cong mềm mại, trượt nhẹ qua vòng eo thon gọn.

Mahiru từng nói cân nặng của cô có chút dao động, nhưng Amane chẳng nhận ra điểm khác biệt nào.

Mahiru hốt hoảng, dường như không ngờ đến hành

động này của Amane.

“Không phải cậu bảo có thể chạm vào sao?”

“Ch-Chuyện đó và chuyện này khác nhau mà!”

“Vậy, rốt cuộc cậu muốn mình chạm vào đâu?”

“… Không phải là nơi mình muốn, mà là nơi Amane muốn chạm vào.”

“Nhưng mình muốn chạm vào nơi mà Mahiru muốn mình chạm vào.”

Vậy nên, mình muốn nghe chính miệng Mahiru nói ra. Khi Amane thì thẩm nhẹ nhàng bên tai Mahiru, gương mặt cô dần đỏ bừng vì xấu hồ.

Không biết Mahiru đã tưởng tượng đến chuyện gi, chỉ biết mặt cô đỏ như quả cà chua chín, vội vă quay lưng về phía Amane và nằm xuống giường như thể đang trốn tránh. Nhận ra mình đã trêu chọc quá đà, Amane không tiếp tục nữa mà lặng lẽ đặt tay xuống khoảng trống bên cạnh.

Cơ thể Mahiru khẽ run lên một chút, có lẽ vì cô đoán Amane sắp làm gì đó. Dù thích trêu chọc bạn trai, nhưng khi bị trêu lại, Mahiru vô cùng yếu thế. Thấy vậy, Amane bật cười khẽ, không để Mahiru nhận ra, rồi cần thận nghiêng người về phía cô, tránh đè lên những lọn tóc màu nâu vàng mềm mại đang xõa bung trên giường, và nhẹ nhàng nằm xuống bên cạnh.

“Đừng lo, mình sẽ không làm diều gì mà Mahiru không muốn… Nhưng ít nhất, hãy để mình ôm cậu một chút nhé?”

Bảo rằng không muốn chạm vào Mahiru sẽ là nói dối, và Amane cũng chẳng thể phủ nhận rằng chuyên xảy ra vào đêm lễ hội trường đã để lại ăn tượng mạnh mẽ trong lòng cậu. Nhưng Amane vẫn có dù lí tri đề tạm gác những suy nghĩ ấy lại.

Thành thật mà nói, Amane tin chắc Mahiru sẽ không từ chối, nhưng chừng nào cô chưa chủ động bày tỏ mong muỗn, cậu vẫn sẽ kiểm chế bản thân. Hơn nũa… nếu thức khuya quá, có thể sẽ ảnh hưởng đến kế hoạch mà cậu đã sắp xếp cho ngày mai.

“Vậy có ổn không?”

“Ổn chứ, mình vốn không định làm gì cả, còn tính ngủ sớm nữa kìa. Dù sao thì đêm nay cũng là đêm mà ông già Noel sẽ ghé thăm những đứa trẻ ngoan mà.”

“Amane thật là..”

Mahiru khẽ bật cười, có lẽ cô vừa nhớ lại cuộc trò chuyện ban nãy. Nhìn cô như vậy, Amane dịu dàng mỉm cười, và cô cũng e thẹn đáp lại.

Khi Amane vòng tay qua nhẹ nhàng ôm lấy Mahiru, cô chẳng hề phản kháng, ngoan ngoãn rúc vào lòng cậu.

Hôm nay cậu không thể dùng tay làm gói cho cô được, nên họ sẽ chỉ ôm nhau như thế này thôi. Thế nhưng, Mahiru dường như chẳng hề bất mãn chút nào, thậm chí còn rắt hài lòng khi dụi mặt vào ngực cuu.

*.. Ôông già Noel không đến với mình, nhưng mình lại nhận được rất nhiều thứ từ Amane, nên mình cảm thấy vô cùng mãn nguyện.”

“Nếu chỉ vậy mà cậu đã hài lòng thì hơi phiền đấy.

Chúng ta mới chỉ bắt đầu thôi.”

Dù Amane không thể làm gì với những kỉ niệm mà Mahiru không có được khi còn nhỏ, nhưng ít nhất, cậu có thể lấp đầy khoảng trống đó trong hiện tại. Giống như cách mà bố mẹ từng yêu thương Amane hết mực, cậu cũng muốn gửi trao tình yêu của mình cho Mahiru.

“… Amane giữ mức độ vừa phải thôi. Mình thấy cậu còn mãnh liệt hơn những gì cậu tưởng đấy.”

“Mình sẽ cố gắng kiềm chế để không khiến Mahiru bị luộc chín. Mình sẽ đun sôi ở mức vừa phải thôi.”

“Đừng có làm người ta bốc hơi luôn đấy!”

“.. Không được à?”

Amane khẽ cười, ánh mắt dịu dàng nhìn thẳng vào Mahiru. Cô đang dần ấm hơn trong vòng tay cậu.

Mahiru chỉ mấp máy đôi môi hồng nhạt, dường như không còn điều gì để nói.

Một lúc sau, Amane nghe thấy giọng thì thâm có chút nũng nịu của cô.

“… Không phải là không được.”

Không thể cưỡng lại vẻ đáng yêu ấy, Amane nhích lại gần Mahiru để cảm nhận rõ hơn hơi ấm có nhiệt độ hơi nhỉnh hơn bình thường.

Có lẽ vì quá ngượng, Mahiru liền rúc mặt vào ngực Amane như muốn trốn tránh ánh nhìn của cậu. Nhưng chính hành động đó lại khiến Amane không kìm được mà mỉm cười đầy cưng chiều.

Giữ đúng lời hứa sẽ giữ “chừng mực”, Amane nhẹ nhàng vỗ lưng Mahiru để dỗ dành cô. Thế rồi, Mahiru khẽ ngước nhìn lên. Đôi mắt thoáng nét ngại ngùng dường như không mang chút gì hờn dỗi nhìn thẳng vào cậu, rồi từ từ khép lại.

“Chúc ngủ ngon, Amane?”

Cô cất giọng nhỏ nhẹ, pha chút nũng nịu, mang

theo cảm giác thoải mái và thỏa mãn.

Không đợi phản ứng từ Amane, Mahiru lại vúi mặt vào ngực cậu, hoàn toàn sản sàng đi vào giấc ng.

Amane khẽ thở ra, thả lỏng cơ thể và điều chỉnh cách ôm sao cho nhẹ nhàng hơn, để Mahiru có thể ngủ thoải mái nhất.

“… Ngủ ngon, Mahiru.”

Amane thì thâm thật khẽ, như muốn dẫn dắt cô vào giấc ngủ một cách dịu dàng. Cảm nhận được cơ thể Mahiru dần thả lỏng, hơi thở trở nên đều đặn, Amane lặng lẽ ôm trọn lấy hơi ấm của cô, cho đến khi cô hoàn toàn chìm sâu vào giấc ngủ.

“Giờ thì…”

Sau khi chắc chẵn Mahiru đã ngủ say, Amane lầm bẩm bằng âm lượng nhỏ nhất có thể. Rồi cậu cần thận, hết sức cần thận, chậm rãi ngồi dậy mà không đánh thức cô.

Thông thường, Mahiru là người thức dậy sớm hơn, nhưng ít nhất trong hôm nay, Amane lại là người mở mắt trước.

Có lẽ vì muốn nhìn thấy gương mặt khi ngủ của Mahiru, hoặc cũng có thể vì tò mò phản ứng của cô khi thức dậy, cơ thể cậu đã tự nhiên tỉnh giấc.

Nếu Mahiru dậy trước, Amane hẳn sẽ hụt hẳng vì không thể nhìn thấy biểu cảm của có khi thức dậy.

Nhưng may mắn thay, điều đó đã không xảy ra. Bên cạnh cậu, có người yêu bé bỏng vẫn đang yên giấc, nét mặt bình thản hoàn toàn không có chút cảnh giác nào.

Có lẽ nhờ cảm giác an toàn khi ở cạnh Amane, nên Bương mặt khi ngủ của Mahiru trông thật ngây thơ và dáng yêu. Một dáng vẻ thuần khiết, không chút lo lắng, ưu phiền.

Dẫu ánh sáng trong căn phòng chỉ le lói qua khe hở tèm cửa, gương mặt say ngủ của Mahiru vẫn chói lóa đến mức Amane không thể rời mắt. Chắc hẳn là vì cậu đã quá say mê cô.

Amane lặng lẽ tiếp tục ngắm nhìn gương mặt mà dủ đã nhìn bao nhiêu lần cậu cũng chưa bao giờ thấy chán.

Một vài phút trôi qua, có lẽ vì Amane đã cử động đôi chút, Mahiru dường như cảm nhận được và từ từ tinh giấc. Hàng mi dài của cô khẽ rung động, rồi cô chám chậm mở mắt ra.

Đôi mắt màu caramel lơ đãng, không có tiêu điểm rõ ràng, như thể vẫn chưa hoàn toàn tỉnh táo. Hàng mi của cô khẽ rung, mí mắt triu nặng như thể sắp khép lại lần nữa.

Dẫu vậy, có vẻ cô vẫn nhận thức được sự hiện diện của Amane. Sau vài giây mơ màng, cô chậm rải ngồi dậy, đưa tay dụi mắt rồi lơ đăng đảo mắt quanh phòng… và khựng lại.

Đỏi mắt còn ngái ngủ ban nãy bỗng mở to đầy ngạc nhiên.

“Ơ…?”

“Chào buổi sáng.”

Amane biết rõ, điều khiến Mahiru ngạc nhiên khỏng phải là sự hiện điện của cậu. Bởi ánh mắt cô không hề dừng lại ở cậu, mà chăm chú nhìn về phía đầu giường

“Có chuyện gì sao?”

Dù thừa biết lí do, Amane vẫn cố tỏ ra thản nhiên mà hỏi lại. Cậu biết bản thân có chút xấu tính khi cố ý trêu chọc kiểu này, nhưng cậu vẫn muốn nghe trực tiếp cảm tưởng của Mahiru. Amane vừa hỏi vừa ngồi dậy, nhìn thẳng vào gương mặt đầy bối rối của Mahiru.

“Ơ? H-Hộp..?”

“Ừ, có hai cái hộp đấy”

Mahiru chỉ thốt ra được một từ ngắn ngủi do quá

bối rối, nhưng Amane thừa hiểu cô muốn nói gì.

Ngay bên cạnh gối của Mahiru, hai chiếc hộp nhỏ

xinh được gói cần thận đang nằm ngay ngắn.

“T-Tại sao..?”

“Không phải từ ông già Noel béo tốt râu trắng đâu… mà là từ cậu bạn trai xấu tính này. Cậu nhận nó nhé?”

“Ch-Chúng ta đã nói là không tặng quà mà..!” Mahiru hờn dỗi kêu lên bằng giọng yếu ớt, vừa lúng túng vừa không giấu nổi niềm vui. Cô đấm nhẹ vào ngực Amane, trong mắt lẫn lộn những cảm xúc ngạc nhiên, bất mãn và hạnh phúc. Có lẽ chính cô cũng không rõ thứ gì đang chiếm ưu thế lúc này.

Bởi mới mấy tuần trước là sinh nhật Mahiru, và vì cô không muốn Amane tốn công tìm quà trong lúc

bận rộn, hai người đã thống nhất rằng năm nay sẽ không trao đổi quà Giáng sinh. Thay vào đó, họ sẽ dành thật nhiều thời gian bên nhau.

Mình đã đoán được từ trước khi nghe Mahiru kể rằng

cô ấy luôn ao ước ông già Noel sẽ đến…

Mahiru từng nói rằng cô chưa bao giờ nhận được quà từ ông già Noel và cũng không tin vào sự tồn tại của ông. Vì vậy, Amane đã âm thầm lên kế hoạch để cô có thể trải nghiệm cảm giác bất ngờ khi thức dậy và thấy quà bên gôi.

“Ừm… Xin lỗi nhé”

“Đồ gian lận!”

Cậu thực sự cảm thấy có lỗi vì đã phá vỡ lời hứa, nhưng không hề hối hận về những gì mình đã làm.

Hơn nữa, chuyện này không chỉ là ý muốn của

riêng cậu.

“Nhưng mà này, không phải chỉ do mình đâu.”

“Hử?”

“Trong đó còn có quả của mẹ mình gửi nữa.” Đúng vậy. Hai chiếc hộp dặt bên gối Mahiru không

chỉ có của Amane.

Một chiếc là do cậu tự tay chuẩn bị. Chiếc còn lại là món quà được gửi kèm cùng với cây thông Noel mà mẹ cậu đã gửi đến trước đó.

Ban đầu, Amane cũng hơi bất ngờ, nhưng rồi, cậu nhận được tin nhắn từ mẹ với nội dung: “Quà Giáng sinh cho bé Mahiru đấy! Nhân tiện, con hãy đóng vai ông già Noel giúp mẹ luôn nhé!” Bởi thế, cậu đã đặt cả hai món quà bên gối Mahiru.

Không rõ tại sao mẹ lại có thể đoán trước được tình huống cậu sẽ đặt quà bên gối Mahiru trong đêm, nhưng nếu điều đó có thể khiến Mahiru hạnh phúc hơn, cậu cũng chẳng có lí do gì để từ chối.

“Cô Shihoko, chú Shuuto..”

“Nói trước, mình không biết bên trong là gì đâu.

Mình chỉ là nhân viên giao hàng được chi nhánh

Fujimiya thuộc tổ chức Santa Claus ủy thác nhiệm vụ vận chuyển thôi.”

“Hì hì.”

Mahiru bật cười khúc khích, có lẽ nhớ lại cuộc trò chuyện tối qua. Giờ đây, trên gương mặt cô không còn dấu vết của tức giận hay bối rối nữa, chỉ còn lại niềm vui dịu dàng.

Cô nhẹ nhàng ôm hai chiếc hộp trước ngực, nâng niu như thể chúng là những thứ quý giá nhất trên đời.

Thấy vậy, Amane khẽ xoa đầu Mahiru, tưởng như cậu đang muốn chỉnh lại mái tóc hơi rối của cô vậy.

*Mình đoán bố mẹ mình sẽ không tặng cậu thứ gì kà quặc, nhưng mình cũng không đoán được họ đã chuẩn bị gì.”

Với tình yêu mù quáng của bà Shihoko, bà có thể tặng Mahiru bất cứ thứ gì, nhưng cũng may là có ông Shuuto bên cạnh đóng vai trò như một bộ lọc, đảm bảo mọi thứ đều trong giới hạn hợp lí.

Chiếc hộp hình chữ nhật mỏng, chỉ hơi to hơn lòng bàn tay một chút. Khi Mahiru cầm lên, trông nó có vẻ khá nhẹ, không có tiếng động nào phát ra từ bên trong, có lê đó là một món đồ nhỏ.

Dù Amane tin rằng mẹ mình sẽ không chọn thứ gì khiến một nữ sinh trung học cảm thấy khó xử khi nhận, nhưng… vì đó là bà Shihoko nên cậu vẫn có chút lo làng.

Ngay lúc đó, Mahiru ngẩng nhìn cậu, đôi mắt ánh lên sự mong đợi, như đang hỏi rằng cô có thể mở nó ra không.

Tắt nhiên, vì đây là quà dành cho Mahiru, Amane liền gật đầu ra hiệu rằng cô có thể mở bất cứ khi nào 6ổ muốn. Mahiru có vẻ hơi căng thẳng, nhưng vẫn cần thận tháo dải ruy băng được buộc ngay ngắn, rối bóc tiếp lớp giấy gói, chú ý để không làm rách nó.

Nhìn Mahiru nâng niu món quả như vậy, Amane đoán có lẽ cô sẽ giữ lại cả giấy gói cùng nên. Nhớ lại những lần trước, cô cũng cần thận như thế, cậu không khỏi cảm thấy ấm lòng.

Khi lớp giấy gói được mở ra, một chiếc hộp xuất

hiện bên trong.

Ngay lúc đó, Amane đã nhận ra nó trông rất quen, đủ để cậu đoán được bên trong có gì. Nhưng tất nhiên, cậu không muốn làm mất đi sự háo hức của Mahiru, nên chỉ im lặng ngắm nhìn cô mở hộp với vẻ thận trọng.

Mahiru nhẹ nhàng nhấc nắp hộp lên…. Bên trong

là hai cây bút.

“Bút bi và bút chì bấm nhỉ.”

Bên trong chiếc hộp, hai cây bút được đặt ngay ngàn trong từng ngăn riêng. Phần thân bút làm từ gỗ, còn phần chi tiết bằng đồng thau lấp lánh dưới ánh mặt trời.

Chắc chắn, khi hai chiếc bút mang sắc thái ăm áp này năm trên những ngón tay trắng muốt của Mahiru. chúng sẽ càng trở nên nổi bật.

“Có lẽ họ đã bàn bạc để chọn món quà này. Chúng rất dễ sử dụng. Viết trơn tru, không bị rung lắc, và cầm cũng đầm

“Mình thấy chúng quen quen,.. Là cùng kiểu dàng với bộ bút trong hộp bút của Amane đúng không?”

Lí do Amane biết được món quà bên trong trước khi mở hộp là vì hồi cậu vào cấp ba, bố mẹ cũng đã tặng cậu một chiếc đồng hồ và bộ đồ dùng học tập y hệt.

Mặc dù bề ngoài, bố mẹ Amane trông khá hào nhoáng, nhưng họ lại thiên về thực dụng khi chọn quà.

Và trên thực tế, Amane vẫn đang sử dụng bộ đồ dùng học tập đó đến tận bây giờ, chứng tỏ lựa chọn của họ hoàn toàn đúng đắn.

Bộ bút dành cho Mahiru có phần thân gỗ khác với bộ của Amane, nhưng thương hiệu và dòng sản phẩm thì giống nhau. Đó là loại bút được đánh giá cao về độ bền và trải nghiệm sử dụng, Amane có thể đảm bảo về chất lượng của nó.

“Chắc bố mẹ mình cũng đã cân nhắc nhiều. Có lẽ họ không muốn tặng một món đồ mà cậu sẽ không dùng tới. Cũng dễ hiểu khi họ không chọn bút máy, vì học sinh cấp ba ít có cơ hội sử dụng.

“Được nhận quà thế này là mình đã cảm kích lăm rồi…”

“Là tấm lòng của bậc cha mẹ thôi mà. Nếu đã tặng thì họ muốn đó là thứ cậu có thể dùng lâu dài, một món quả thực tế hơn là chỉ để làm kỉ niệm.”

Bà Shihoko và ông Shuuto vốn đã xem Mahiru như còn gái. Điều đó thể hiện rô ràng qua cách chọn quà mang đậm sự quan tâm của những bậc phụ huynh thực thụ.

Dù là con trai hai người, Amane vẫn không khỏi cảm thấy thán phục khi họ hiểu rõ sở thích của Mahiru đến vậy. Đồng thời, trong lòng cậu cũng dấy lên nỗi niềm ghen tị nhỏ bé. Nhưng ngay sau đó, cảm giác ấy nhanh chóng biến mất khi cậu nhìn thấy Mahiru ôm món quà vào lòng, gương mặt rạng ngời hạnh phúc.

“Mình vui lắm. Lần sau phải cảm ơn cô chú mới được.” Chỉ cần Mahiru hạnh phúc, những cảm xúc vụn vặt của Amane cũng chẳng còn quan trọng nữa. Thật ngơ ngẩn khi ôm ấp thứ cảm xúc ấy.

Thay vào đó, cậu còn cảm thấy biết ơn bố mẹ minh

vì đã khiến Mahiru vui vẻ.

Nhìn cách Mahiru cẩn thận đóng nắp hộp lại như thể đang cất giữ một báu vật, chắc hẳn nếu biết được niềm vui của cô, bà Shihoko và ông Shuuto cũng sẽ cảm thấy mãn nguyện với tư cách là bố mẹ.

Nếu như lúc này Mahiru không mặc đồ ngủ, có lẽ Amane đã quay lại khoảnh khắc cô mở quà và gửi cho họ xem. Dù hơi tiếc nuối, nhưng điều quan trọng hơn cả là cậu muốn Mahiru có được trải nghiệm lần đâu tiên tỉnh dậy và thấy một món quà Giáng sinh đặt sẵn bên gối của mình.

Sau khi cần thận đóng hộp, gấp gọn giấy gói và ruy băng, Mahiru đặt món quà từ bố mẹ Amane lên bàn cạnh giường, rồi ngước nhìn cậu.

Thứ còn lại trong tay cô chính là món quà do Amane

chuẩn bị.

“… Mình mở ra được không?”

“Thà mở còn hơn cất đi mà không thèm xem.”

“Kh-Không có chuyện đó đâu! Chỉ là… có người

nhìn lúc mở thì hơi ngại thôi.”

“Mình đã nghĩ đến Mahiru và chọn nó, nên nếu có thể, mình muốn cậu mở nó ra. Không chắc là cậu sẽ thích, nhưng…”

Không phải Amane nghi ngờ về gu thẩm mĩ của mình, nhưng cậu không dám chắc món quà này có hợp với sở thích của Mahiru hay không.

Lần trước, khi chọn quà sinh nhật cho cô, cậu cũng đã rất đắn đo. Chính vì biết rằng Mahiru là người luôn trân trọng những gì nhận được, cậu càng bận tâm hơn, mong chọn lựa được món quà hoàn hảo.

Lần này, cậu không bàn bạc với ai mà tự mình quyết dịnh, nên chẳng thể biết trước phản ứng của Mahiru

se ra sao.

Giữ vẻ mặt bình thản, Amane lặng lễ quan sát những ngón tay thon dài của Mahiru cần thận, chậm rãi tháo ruy băng.

Bên trong hộp là một đôi bông tai và một sợi dây chuyển có cùng thiết kế.

Mahiru không phải người thích những món đó trang sức cầu kì, vì vậy, cậu đã chọn thiết kế đơn giản.

Tuy nhiên, những viên đá nhỏ lấp lánh được điểm xuyết trên họa tiết hoa vẫn mang lại một vẻ đẹp tinh tế, tôn lên nét thanh tú của Mahiru mà không hể làm lu mờ đi sự rực rỡ vốn có.

Việc tặng trang sức cho bạn gái không phải điều gì bất thường, nhưng vì đây là lựa chọn rất phổ biến khi tặng quà trong dịp Giáng sinh, nên Amane không khỏi cảm thấy có chút ngượng ngùng. Vì nó không phù hợp với phong cách của cậu.

“Hôm sinh nhật, mình đã tặng cậu một chiếc hệp đựng đồ nhỏ, đúng không? Vì thế… mình nghi nên tặng thứ gì có thể cất vào trong, và cũng là thứ mà mình chưa từng tặng cậu trước đây.”

Vào ngày Valentine trắng, cậu đã tặng cô một chiếc vòng tay, trong lễ hội mùa hè thì tặng kẹp tóc. Vì thể, lần này cậu đã cố chọn một món trang sức không trùng lặp, nhưng vẫn phù hợp với Mahiru.

Những vị trí có thể đeo trang sức trên cơ thể nhìn chung còn lại tai, cổ và ngón tay. Nhưng… ngón tay thì cậu đã đặt lịch trước rồi, chắc chắn hôm nay chưa phải thời điểm thích hợp.

Vậy thì, tại sao không chọn một món trang sức dành cho tai và cổ, để tô điểm Mahiru bằng chính sự lựa chọn của cậu?

Đó là một suy nghĩ có phần đơn giản và ích kỉ,

chẳng biết Mahiru sẽ cảm nhận thế nào về nó?

Amane tự nhận thấy sự chiếm hữu thường ngày cậu vẫn luôn che giấu trong lòng lại một lần nữa trỗi dậy, khiến cậu muốn cười tự giễu bản thân. Thế nhưng, cậu không hề có ý định kìm nén nó lại lúc này, chỉ im lặng quan sát phản ứng của Mahiru.

“Cậu thấy sao?”

Điểu quan trọng nhất vẫn là Mahiru có thích món quà hay không. Cậu không khỏi lo lắng nhìn cô. Mahiru ngắn người một lúc, chăm chú nhìn bông hoa lấp lánh trong hộp.

Dường như cảm nhận được ánh mắt của cậu, cô chậm rãi ngước lên.

Thấy vẻ mặt ấy, Amane thở phảo nhẹ nhõm. Có vẻ như mọi chuyện ổn rồi.

“.. Dễ thương quá. Thật sự rất đẹp.”

“Tốt quá, mình cứ lo không biết có hợp với cậu không”

“Chỉ cần là quà Amane tặng, mình đã rất vui rồi.

Nhưng không chỉ vậy, mình thật sự rất thích món này.

Nó đáng yêu lắm.”

“Nếu cậu thích nó, có thể nói rằng mình đã làm tròn vai trò của một ông già Noel, hay đúng hơn là một người bạn trai rồi nhỉ.”

Dựa trên phong cách ăn mặc và sở thích của Mahiru đối với trang sức, Amane đã chọn thiết kế này vì nghĩ rằng nó sẽ hợp với cô. Và có vẻ như cậu đã đoán đúng.

Nhịp tim đang dập nhanh vì căng thẳng của cậu cuối cùng cũng dần bình ổn trở lại.

“Cậu thường chọn những món trang sức có họa tiết

hoa nhỉ.”

“Không ổn sao?”

“Không, chỉ là mình nghĩ biết dâu cậu có lí do g

đặc biệt.”

“Thật ra cũng chẳng có gì đâu… Mình chỉ nghĩ rằng có lẽ cậu sẽ thích nó, và nó cũng dễ kết hợp với những trang phục cậu hay mặc. Quá đơn giản thì sợ không hợp với phong cách của cậu.”

Mahiru thích những món đó đơn giản, nhưng nếu quá đơn giản hoặc có thiết kế quá cơ bản thì có lại không ưng mấy.

Mahiru thường có xu hướng thích những thiết kế tình tế, có đường cong đẹp mắt hoặc dễ thương, và Amane đã chọn món đồ có họa tiết hoa, vì cậu nghĩ chúng sẽ hợp với sở thích đó.

Mahiru là kiểu không hay nói lời ngon tiếng ngọt trong những lúc như thế này, nên khi nhìn thấy vẻ hài lòng của cô, Amane cảm thấy nhẹ nhõm và yên tâm.

Mahiru cẩn thận đóng nắp hộp, dịu dàng ôm món quà như một báu vật cần được trân quý. Đồng thời, khóe môi cô khẽ cong lên thành một nụ cười nhẹ.

… Mình sẽ trân trọng nó.”

“Cảm ơn. Lần sau, khi cậu đeo nó, nhớ cho mình xem nhé, mình sẽ khen thật lực.”

“Đừng báo trước là sẽ khen mình như thế, và cũng đừng khen lố quá nha.”

“Sao lại không? Mình mua nó vì nghĩ rằng nó sẽ hợp với Mahiru, và mình chắc chắn về điều đó. Hợp thì phải khen. Có gì sai khi khen bạn gái mình dễ thương chứ?” Có thể nhìn thấy Mahiru đeo món quà mình tặng, Amane cảm thấy cực kì hạnh phúc. Món quà sẽ vừa làm đẹp cho cô, vừa đem lại niềm vui cho đôi mất của cậu.

Và ít nhất, Mahiru không khó chịu khi được khen ngợi.

Amane tin rằng khen ngợi những điểm tốt của nhau là điều quan trọng để duy trì một mối quan hệ hài hòa.

Chỉ có nói ra, cảm xúc mới được truyền đạt chính xác, và không có gì sai khi thể hiện sự khen ngợi với đối phương.

Việc này cũng đâu phải chuyện gì lạ. Amane nghiêng đầu nghĩ ngợi, còn Mahiru lẩm bẩm “là do chú Shuuto nhồi vào đầu đây mà..” nghe cứ như nói về bánh mì hay gì đó. Thấy vậy, Amane không khỏi bật cười.

Đúng là ông Shuuto đã dạy Amane rằng khen ngợi những điểm tốt của người khác một cách chân thành sẽ làm cả hai đều thấy dễ chịu, nên Mahiru nói vậy cũng không sai. Nhìn vào bố mẹ mình, Amane càng tin rằng lời dạy ấy là đúng đắn, và cậu đã lấy đó làm kim chỉ nam cho mình.

“Điểm đó ở cậu cũng rất đáng yêu.”

Thấy Mahiru mấp máy môi, Amane không ngân ngại truyền đạt cảm xúc của mình, khiến Mahiru phải rên lên vì xấu hỗ. Có lễ nên dừng lại ở đây, không thì Mahiru sẽ mất thêm thời gian để “khởi động lại” mất.

Cậu mỉm cười, chờ cho Mahiru lấy lại bình tĩnh.

Sau vài lần hít thở sâu, sắc đỏ trên má Mahiru cuối cùng cũng dịu đi. Cô nhìn về phía Amane, nhưng không hiều sao lại có vẻ mặt hơi bất mãn.

“… Mình cũng muốn tặng quà. Có mỗi Amane tặng

thì thật không công bằng!”

Câu nói toát lên vẻ ghen tị lạ lùng của Mahiru khiến Amane không nhịn được cười. Hình ảnh cô chu môi và phồng má một cách ngượng ngùng vì không chấp nhận chuyện chỉ nhận quà mà chẳng có cơ hội tặng lại thật sự rất dễ thương. Tuy nhiên, Amane biết rằng nếu nói ra, Mahiru sẽ ngay lập tức lấy chăn che giấu sự ngượng ngùng, vậy nên cậu đành kìm lại những lời định nói.

“Không sao, mình đã nhận quà rồi mà.” … Món quà đó không phải là mình chứ?”

“Đáng tiếc, đúng là vậy. Mình đã đặt trước tương lai của Mahiru rồi.”

“Amane là đồ gian lận! Mình cũng đặt trước mà!”

“Ha ha ha.”

Mặc dù không bị cướp mất chăn, nhưng những cú đấm nhẹ hều từ bàn tay nhỏ bé của Mahiru liên tục giáng xuống đùi Amane. Tuy vậy, cậu không thấy đau hay khó chịu, ngược lại còn có cảm giác thoải mái, có thể nói tình trạng bệnh của cậu cũng nghiêm trọng lắm rồi.

Có lẽ do vừa mới thức dậy, cảm xúc của Mahiru lúc này rõ rệt, dễ nhận biết hơn bình thường. Vẻ dễ thương của Mahiru khiến Amane không thể ngừng cười tủm tỉm. Dường như cảm nhận được điều đó, Mahiru lầm bẩm mắng yêu “Amane là đồ ngốc”, khiến nụ cười trên môi cậu càng nở rộng hơn.