Con đường đã đi đến hôm nay
===========================

Đầu bút sột soạt lướt đi trên mặt giấy, dần lấp đầy trang sổ trắng tinh bằng rất nhiều câu chữ.

Cố không nhìn vào những chữ cái đang dần hiện ra dưới đầu bút và những ngón tay thanh mảnh của Mahiru, Amane lặng lẽ ngồi bên, ngắm nhìn cô viết từng dòng chữ bằng mực đen lên một phần của cuốn sổ dày.

Thường thì sau bữa tối và dọn dẹp xong, cả hai sẽ cùng nghỉ ngơi thư giãn, nhưng không phải lúc nào họ cũng quấn quýt với nhau. Vậy mà không chỉ các bạn cùng lớp, ngay cả Itsuki cũng hiểu lầm chuyện này khiến Amane không biết có nên cười khổ hay không.

Dường như mọi người đều cho rằng Amane và Mahiru lúc nào cũng âu yếm nhau.

Trên thực tế, Amane hay Mahiru đều sẽ làm việc riêng của mình khi cần thiết, và không phải lúc nào họ cũng cùng làm việc hoặc thân mật với nhau. Dù ở chung trong một không gian nhưng mỗi người đều dành thời gian để làm những gì mình thích.

Hôm nay cũng không phải ngoại lệ, Mahiru vẫn ngồi bên cạnh Amane và lặng lẽ viết gì đó một mình.

Dù là người yêu, song Amane vẫn cảm thấy khá bất lịch sự nếu cứ nhòm ngó đối phương. Tuy đã cố để không nhìn vào nhưng cậu vẫn biết cô đang chăm chú viết gì đó. Trước đây cô từng ghi tóm tắt công thức nấu ăn cũng như đánh giá, nhận xét về từng món, nhưng lần này lại không phải là kiểu ghi chú ấy.

Thoạt nhìn, có vẻ như cô đang viết lên một cuốn sổ bìa da.

“Cậu đang viết gì thế?”

Dẫu biết không nên làm phiền, nhưng vì cô quá chăm chú viết nên Amane bỗng thấy tò mò, thế là cậu bèn cất tiếng hỏi. Nghe vậy, Mahiru lập tức ngẩng lên nhìn cậu với một biểu cảm khó hiểu.

Khi thấy ánh mắt Amane hướng về phía tay mình, Mahiru thốt lên một tiếng “À” như đã hiểu ra, sau đó cô khẽ đáp lời:

“Mình đang viết nhật kí… kiểu vậy? Đại khái mình muốn ghi lại những gì đã xảy ra hôm nay trong lúc vẫn còn nhớ rõ.”

“Ô, cậu chăm chỉ ghê, hay nên nói là nghiêm túc nhỉ.”

Cậu cũng nghĩ có thể cô đang viết nhật kí, và khi nghe cô xác nhận điều đó, cậu mới thấy cuốn sổ trong tay cô quả thật rất giống một cuốn nhật kí.

Nó không có vẻ ngoài dễ thương, đẹp đẽ mà các nữ sinh trung học yêu thích, ngược lại trông nó khá giản đơn và chắc chắn, một món đồ rất đúng với phong cách của Mahiru.

Hẳn cô đã giữ gìn cẩn thận nên nó không có dấu vết hư hại, nhưng có vẻ nó đã khá cũ. Ít nhất đó không phải thứ mà cô mới bắt đầu sử dụng gần đây.

“Cậu đã viết nhật kí mỗi ngày à?”

“Không, mình không viết thường xuyên đến vậy, mình chỉ viết khi có chuyện gì xảy ra thôi. Đó là thói quen của mình từ khi còn nhỏ..”

“Vậy thì tốt quá đấy chứ! Nếu ghi lại những chuyện đã xảy ra trong một ngày nào đó, sau này khi hồi tưởng lại, chúng ta sẽ cảm thấy thật hoài niệm.”

“Kể cả chuyện tốt lẫn chuyện xấu nhỉ”

Ngay cả Amane cũng vậy, dù không đến mức gọi là nhật kí, nhưng mỗi khi có chuyện mà cậu thấy cần phải ghi lại, cậu đều sẽ ghi vào ứng dụng lịch trình trên điện thoại của mình. Điều này sẽ rất hữu ích nếu sau này cần tìm lại.

“Ừm, mình nghĩ đây là cách hay để sắp xếp thông tin và cả cảm xúc của bản thân. Nếu ghi chép vào lúc này, về sau mình có thể nhanh chóng nhớ lại điều gì đã xảy ra. Như lần đầu mình gặp Amane… hay đúng hơn là lần đầu chúng ta nói chuyện với nhau, mình cũng có ghi lại đấy.”

“Mình cược là hồi đó cậu đã nghĩ ‘Cái cậu này bị gì vậy?’ đúng không?”

Dù đã biết đến sự tồn tại của nhau trước đó, nhưng lần đầu cả hai trò chuyện lại là ngày mà Amane đưa ô cho Mahiru.

Bây giờ nhớ lại, chính Amane còn thấy bản thân cậu khi đó khá cộc cằn và thô lỗ, nhất định ấn tượng đầu tiên của Mahiru về cậu chẳng tốt đẹp gì. Nếu xét từ góc nhìn của Mahiru, chắc hẳn mọi thứ còn tệ hơn.

Lúc đó Mahiru không nói gì mấy, nhưng cô ngồi một mình trong công viên vì có mâu thuẫn gay gắt với mẹ. Đang trong tình trạng tổn thương như vậy mà lại bị bắt chuyện với thái độ khó chịu, hẳn nhiên cô sẽ thấy không thoải mái.

Càng nghĩ Amane lại càng thấy hối hận, phải chi hôm đó cậu có thái độ tốt hơn một chút. Thế nhưng, Mahiru lại nhìn Amane và mỉm cười với vẻ bí hiểm.

“Phư phư, mình không phủ nhận, nhưng cảm giác đó cũng không tệ lắm. Ngoài ra, cảm xúc của mình lúc ấy thiên về ngạc nhiên nhiều hơn và khi bắt gặp dáng vẻ lạnh lùng của Amane ở trường thì mình đã hiểu được phần nào. Mình cũng nhận ra cậu không hề có ý đồ gì khác khi đưa mình mượn ô.”

“Vậy thì may quá.”

“Vâng. Chính thái độ ấy của Amane đã giúp mình rất nhiều… Mình sẽ thấy sợ hơn khi người mà mình không quen đột nhiên tỏ ra tử tế. Bị người lạ tiếp cận cũng đáng sợ lắm chứ.”

“Chà….”

Đối với Mahiru lúc đó, có lẽ cô không muốn tin tưởng người khác. Vì hiểu được giá trị và vị thế của chính mình, cô đã luôn vạch rõ ranh giới để không ai có thể vượt qua.

“Vì vậy, mình cảm thấy thái độ của cậu như thế cũng không sao, thậm chí điều đó còn trở thành nền tảng để mình dần tin tưởng cậu. Xét ra thì đó không phải là chuyện xấu.”

“Nếu vậy thì tốt quá, nhưng mình vẫn rất hối hận vì đã không có thái độ tốt hơn một chút.”

Amane tự trách mình vì đã lạnh nhạt với cô, nhưng Mahiru vẫn chỉ mỉm cười.

“Amane này, vẻ mặt lạnh lùng và thái độ cộc lốc của cậu lúc đó lại rất nổi bật đấy chứ.”

“Mình xin lỗi.”

“Không phải mình trách cậu đâu.”

Thấy Mahiru đưa tay che miệng một cách tao nhã và cười khúc khích, Amane bất giác lườm cô, thế là giọng cười của cô lại càng vang hơn. Không thể bắt bẻ gì được, Amane đành quay mặt sang chỗ khác.

Một lúc sau, tuy tiếng cười vẫn văng vẳng nhưng đã không còn nghe ra giọng điệu trêu chọc của cô nữa.

Ngày ấy Mahiru đã phải chịu nhiều đau đớn, giờ đây Amane chỉ bị trêu chọc một chút thì đâu có gì to tát… dù nghĩ vậy nhưng cậu cũng chẳng thấy vui chút nào khi bị đem ra làm trò cười.

Cậu khẽ thở dài rồi thản nhiên dùng đầu ngón tay vuốt nhẹ lưng cô như để trả đũa, lập tức cơ thể Mahiru run lên thấy rõ.

Tuy nhiên, trông Mahiru chẳng có chút gì là giận dỗi, cô chỉ vỗ một cái vào đùi Amane đang ngồi bên cạnh để trả đũa cậu.

Tiếp đó, Mahiru lại di chuyển ngòi bút trên trang nhật kí, có lẽ cô sẽ viết lại những gì vừa xảy ra không chừng.

Nghĩ đến việc Mahiru ghi lại những chuyện thế này để rồi về sau có thể sẽ bị cô trêu chọc, Amane cảm thấy hơi bối rối, nhưng vì không có quyền ngăn cản cô, cậu chỉ đành im lặng, ngắm nhìn Mahiru viết nhật kí với tâm trạng trông khá là phấn khích.

Cô ấy không viết hằng ngày, mỗi lần viết cũng không đầy một trang, và qua tấm bìa da đã sờn vài chỗ, có thể thấy cô đã ghi nhật kí khá lâu rồi.

Nhìn số trang cô viết đã được hai phần ba cuốn nhật kí, Amane đoán hẳn cô đã viết nó trong nhiều năm. Nội dung trong đó chắc là tất cả những gì cô đã trải qua trong suốt quá trình trưởng thành của mình.

“Cậu tò mò hả?”

Cậu đang mải ngắm nhìn cô viết trong khi cố gắng không nhìn vào nội dung, Mahiru dường như nhận thấy ánh mắt cậu nên bèn nghiêng đầu hỏi.

“Ờm, nếu bảo không tò mò thì tức là nói dối, hẳn đó là những kí ức và cảm xúc mà Mahiru đã ghi lại từ trước đến giờ, bao gồm cả điều tốt và xấu. Nếu đó là những điều cậu không muốn để ai nhìn thấy, mình cũng không nhất định phải biết cho bằng được.”

Amane tự thấy mình có tính chiếm hữu khá cao, nhưng cậu sẽ không ép buộc Mahiru chỉ vì cảm xúc ấy.

Cậu sẽ không vì cảm xúc của bản thân mà làm tổn thương người khác, hơn nữa cậu cũng không cho rằng phải biết hết mọi thứ mới là tốt. Chuyện gì cần giữ bí mật thì nên giữ bí mật, còn việc có nói ra hay không là lựa chọn của Mahiru. Amane không có quyền đòi hỏi.

“Chắc hẳn cậu cũng có những điều muốn giấu, và mình nghĩ mình không nên đọc chúng… Mình không thiếu tinh tế đến mức tọc mạch mọi thứ chỉ vì chúng ta là người yêu. Bất cứ ai cũng sẽ có một hoặc hai điều bí mật mà.”

“Amane thật quá hiểu chuyện làm mình đôi lúc thấy khó xử ghê.”

“Ơ..’

Amane hơi bối rối, cậu không hiểu vì sao Mahiru lại tỏ vẻ ngán ngẩm, nhưng cậu biết thái độ đó không phải là khinh thường mà nghiêng về tán thưởng, vì vậy cậu không định phàn nàn gì thêm.

“… Mình không phải Mahiru nên không thể biết hết tâm tư của cậu, mà mình nghĩ không biết cũng chẳng sao. Đó là sự riêng tư của mỗi người.”

“Phư phư, mình biết, nhưng… mình tự hỏi liệu cậu có tò mò muốn biết không.”

“… Mình không muốn xem trộm. Còn nếu Mahiru chịu nói ra những điều cậu muốn cho mình biết thì mình luôn sẵn sàng lắng nghe.”

Khi Amane thể hiện rằng cậu tôn trọng suy nghĩ của Mahiru và chỉ cần cô nói với cậu những điều cô muốn chia sẻ là đủ, Mahiru vừa lật cuốn nhật kí vừa giả vờ trầm ngâm suy tư.

“Ờm… nói cho cậu những điều mình muốn nói ư? Khó nhỉ.”

Cô lẩm bẩm trong khi lật từng trang giấy đã ghi lại cuộc đời mình, và những trang có nét chữ tròn trịa trông trẻ con hơn bây giờ một chút thoắt xuất hiện rồi lại biến mất.

“Không phải mình viết về những chuyện thú vị đã xảy ra đâu. Thay vì gọi là nhật kí, mình nghĩ nó chỉ đơn thuần là một bản ghi chép thôi. Thời điểm mình bắt đầu viết những ghi chép hằng ngày nghe có vẻ giống nhật kí này là lúc mình học cấp hai. Lúc đó suy nghĩ của mình vẫn còn khá non nớt, cứ mỗi khi có điều gì tồi tệ xảy ra thì mình lại viết vào nhật kí những bất mãn mà mình chưa thể nghĩ thông.”

“Nếu như vậy mà bị xem là non nớt thì những người hay giận cá chém thớt chắc phải gọi là trẻ con mất.”

“Ừm, những người không thể kiềm chế cơn giận mà cứ trút lên người khác quả thật giống như một đứa trẻ hay ăn vạ ấy.”

“Nghe hơi gay gắt nhưng đúng là vậy thật… Mình phải chú ý hơn mới được.”

“Sao cậu lại tự nhắc nhở bản thân vậy?”

“Ừ thì… mình nghĩ có thể mình cũng có khía cạnh đó.”

Amane vốn không phải là người dễ nổi giận, cậu cũng không có mâu thuẫn gì với ai đến mức phải hành xử thô lỗ, nhưng biết đâu chỉ là cậu chưa nhận ra khía cạnh hay trút giận lên người khác của chính mình mà thôi.

Nhiều lúc cũng có những chuyện mà bản thân không tự nhận ra được như thế này, vì vậy cậu cần nhắc nhở bản thân trước, xem như một lời cảnh báo cho hiện tại và tương lai.

Thấy cậu như vậy, Mahiru lại vờ ra vẻ suy tư.

“Amane ăn vạ à, nghe cũng hay đấy chứ.”

“Chẳng hay chút nào!”

“Mình chỉ đùa thôi. Một nửa là thế”

“Một nửa..?”

“Ừm, mình nghĩ điều đó cũng mới mẻ và đáng yêu đấy.”

“Nghĩ thế nào đi nữa mình cũng chẳng thấy việc giận cá chém thớt có gì dễ thương cả, lại còn giống như quấy rối về mặt tinh thần…”

Chỉ cần tưởng tượng bản thân mình ăn vạ và trút giận lên Mahiru, cậu đã thấy buồn nôn. Nếu là một đứa trẻ thì sẽ dễ thương đấy, nhưng ngoại hình của Amane dù còn vương nét trẻ con song cũng gần như một người trưởng thành rồi.

Chẳng ai muốn nhìn một người đã lớn đến vậy mà vẫn cứ gào thét mỗi khi có việc không như ý muốn. Có lẽ Mahiru chỉ muốn thấy dáng vẻ Amane khi thoải mái bộc lộ cảm xúc, nếu cậu cư xử không phù hợp với lứa tuổi thì chắc hẳn cô sẽ không tán thành.

“Dù sao mình nghĩ Amane sẽ chẳng trút giận vào ai đâu. Bởi vì cậu là người hay tự trách bản thân, đôi lúc tự ti và còn dễ chán nản mà, đúng không?”

“Ư…”

“Cậu là kiểu người luôn tự nhận lỗi về mình mỗi khi có chuyện xảy ra, và sau đó thì dễ cảm thấy suy sụp. Ngay cả khi lỗi thuộc về người khác nhiều hơn, cậu vẫn đắn đo về sai lầm của chính mình.”

“… Thì cũng hiếm khi lỗi hoàn toàn là do người khác mà.”

Đúng như Mahiru nói, Amane là kiểu người tuy không đến mức khép kín nhưng cũng khá trầm tính, và cậu cứ hay lo sợ mình sẽ là nguyên nhân dẫn đến rắc rối.

“Cho dù không phải hoàn toàn thì cũng có lúc lỗi của người khác chiếm đến chín phần đấy chứ?”.

“Thì đúng là vậy..”

“Mình cũng là kiểu người giống Amane, nhưng mình rạch ròi hơn cậu. Mình sẽ suy ngẫm về hành vi của bản thân và nhìn nhận một cách khách quan để xem mình có lỗi hay không, nếu cần thì mình mới xin lỗi và tự kiểm điểm lại. Mình không muốn bị giày vò bởi cảm giác tự trách bản thân.”

Amane cho rằng chính vì là Mahiru nên cô mới có thể phân định rõ ràng như vậy, và cậu ghen tị với điều đó.

“Mà hồi xưa mình không giỏi xử lí cảm xúc cho lắm, cũng chẳng dễ thương chút nào. Mình sử dụng ngôn ngữ cơ thể kém hơn bây giờ rất nhiều. Giờ nghĩ lại mới thấy hồi ấy mình thật trẻ con.”

“Chẳng dễ thương chút nào… à?”

“Sao trông cậu có vẻ nghi ngờ thế?”

“Mình đang nghĩ… cái cục đáng yêu này nói gì vậy chứ.”

Có vẻ Mahiru không tự nhận thức được, nhưng hành động và lời nói của cô dễ thương đến mức Amane còn tự hỏi liệu có phải là cô cố ý tỏ ra như vậy hay không, bởi thế khi nghe cô bảo mình không dễ thương, cậu mới có thái độ không sao đồng tình được.

Dường như Mahiru cho rằng việc mình được khen xinh đẹp hay nữ tính là chuyện đương nhiên, vì những hành động và lời nói của cô khi ở chế độ thiên sứ đều có chú ý. Thế nhưng, khi ở riêng với Amane thì rõ ràng cô chỉ là một Mahiru đơn thuần, mọi hành xử của cô lúc này đều là vô thức.

Dù đôi lúc cô có một vài hành động khiêu khích do bị “ai đó” khích tướng, nhưng ngoài điều đó ra, tất cả đều là biểu hiện chân thật của cô.

Điều đáng sợ là bản thân cô lại không để ý rằng, những cử chỉ đáng yêu và cách nói chuyện của cô rất dễ khiến người khác lầm tưởng rằng cô đang có ý gì với họ.

“Trước đây ai đã từng bảo mình không dễ thương ấy nhỉ?”

“Là mình của thời có mắt như mù.”

Thời gian đó, thái độ của Amane thật sự rất tệ. Giờ bị Mahiru nhắc lại, cảm giác tội lỗi lại trào dâng trong lòng cậu.

“… Như Amane đã nói, mình nghĩ lúc trước mình chẳng dễ thương chút nào.”

“Nếu là mình của bây giờ được gặp Mahiru lúc đó, mình sẽ nghĩ cậu cực kì dễ thương.”

“Cậu sẽ nhìn mình bằng ánh mắt thiên vị chứ gì?”

“Cho dù không thiên vị thì mình vẫn nghĩ cậu dễ thương. Vì trông cậu giống như con nhím ấy.”

Nếu nhìn từ góc độ của một Amane đã hiểu rõ con người của Mahiru bây giờ, cách cô luôn kiếm có từ chối khéo để giữ khoảng cách nhất định với người khác, không thể mở lòng với bất cứ ai và luôn đeo mặt nạ thiên sứ… trông hệt như một con nhím với đầy lông nhọn.

Kiểu cư xử như thiên sứ ấy là cách mà cô dùng để bảo vệ tâm hồn lẫn con người của chính mình, vậy nên Amane không định kiến về điều đó. Tuy nhiên, khi nhìn dáng vẻ trêu đùa vô tư của Mahiru bây giờ, Amane chợt tự hỏi rằng liệu cô và thiên sứ đó có phải là cùng một người hay không.

Thấy cậu mỉm cười, Mahiru phồng má giận dỗi khiến hai má cô trông như quả bóng, nhưng sự thật thì cậu không hề có ý giễu cợt mà chỉ cười vì cảm thấy cô quá đáng yêu.

Điệu bộ hờn dỗi có phần trẻ con ấy của cô dễ thương đến mức khiến cậu bất giác nói thêm, “Còn bây giờ chắc là con sóc nhỉ?”, lập tức có ngay một cú huých nhẹ vào mạn sườn cậu..

Cách cô thể hiện sự bất mãn này quả là đáng yêu hết nấc.

Đặc biệt là khi Amane hiểu rõ cô chỉ làm những chuyện thế này với mỗi mình cậu mà thôi.

“… Nhưng rốt cuộc Mahiru lại là một bé mèo con sợ cô đơn, ngoan ngoãn và thích làm nũng hơn nhiều so với ngày đầu gặp gỡ.”

“… Thì mình đâu thể che giấu bản chất được nữa.”

“Không phải không thể, mà là cậu không làm như vậy nữa, đúng chứ”

Hay nói đúng hơn, cô không cần phải làm vậy.

Cô không cần phải vờ vịt trước mặt Amane. Vì tin tưởng Amane sẽ chấp nhận con người thật của mình, Mahiru đã chịu bộc lộ khía cạnh mềm yếu trước cậu.

Niềm tin và tình yêu Mahiru dành cho cậu khiến cậu hạnh phúc hơn bất cứ điều gì.

“… Mình không cần giả vờ trước mặt Amane.”

“Mà ngay từ đầu cậu cũng đâu làm thế với mình.”

“Xin lỗi vì mình đã không làm thế.”

“Sao cậu phải xin lỗi?”

“… Để tạ lỗi, mình cho cậu xoa đầu đấy.”

Mahiru nghiêng đầu như đang chờ đợi khiến Amane suýt thì bật cười thành tiếng, và rồi cậu đưa tay ra, chạm nhẹ vào mái tóc mềm mại của cô.

Những sợi tóc nâu vàng mềm mượt như tơ được chăm chút kĩ lưỡng ấy rất dễ luồn vào, chỉ cần trượt ngón tay một chút là có thể lướt qua mà không bị vướng, đã vậy mái tóc ấy còn tỏa ra một mùi hương sảng khoái và ngọt ngào đến khó tả.

Khi Amane cần thận lướt nhẹ ngón tay để vuốt phần tóc đang trượt xuống vai cô, vẻ mặt bất mãn của cậu dần dịu lại và ngập tràn hạnh phúc.

“Thế này cô có hài lòng không, thưa tiểu thư?”

“Tốt lắm.”

Nhìn vẻ hài lòng đang hiện rõ trên mặt Mahiru đúng như cô nói, Amane không khỏi tưởng tượng đến hình ảnh cô đang ngoe nguẩy chiếc đuôi của mình.

“Là mèo hay cún nhỉ?”

“Cậu vừa nói gì thế?”

“Không có gì.”

Vì sợ sẽ phá hỏng tâm trạng của Mahiru nếu lỡ lời, Amane đành giấu đi suy nghĩ ấy và xoa đầu cô gái đáng yêu đang ngoan ngoãn để cậu âu yếm.

Có vẻ Mahiru đã quyết định không hỏi gì thêm, cô chỉ khẽ rên rỉ trong cổ họng và nhẹ nhàng ngả đầu vào bàn tay Amane.

Trên tay cô vẫn còn giữ cuốn nhật kí.

“Cậu không viết tiếp nữa sao?”

“… Sau khi chuyện này kết thúc, mình sẽ viết lại là Amane đã đối xử với mình như một thú cưng.”

“Rồi sau đó Mahiru sẽ nghĩ rằng mình là người có vấn đề về hành vi hả?”

“Phư phư, nếu không nhớ thì mình sẽ hỏi lại xem cậu đã làm gì mình.”

Như thể đã quyết định được nội dung sẽ viết, Mahiru mở cuốn nhật kí và nhẹ nhàng lướt ngón tay lên những chỗ đang viết dở.

“Mình muốn tạo ra thật nhiều kỉ niệm. Mình muốn sử dụng nó như một nguồn động viên, giống như những dòng nhật kí mà mình đã lưu lại từ trước đến giờ.”

Nói rồi, Mahiru lại lật các trang giấy và hồi tưởng về quá khứ, cô nheo mắt hoài niệm khi nhìn những dòng chữ được viết bằng mực đã hơi phai màu theo thời gian.

“…. Quả nhiên khi không có Amane, mình đã cảm thấy thiếu thốn đến thế này đây.”

Mahiru không có vẻ tiếc nuối, bất mãn hay đau đớn nào, cô chỉ nhìn lại những dòng hồi ức bằng ánh mắt trầm tư và nói với âm giọng nhẹ nhàng, đồng thời lật mở một trang mà chắc hẳn cô đã viết từ cách đây rất lâu, rồi lặng lẽ khép mắt lại.