Nỗ lực không phải chỉ ngày một ngày hai
=======================================

Từ góc nhìn của Amane, Mahiru là một người chăm chỉ và luôn nghiêm khắc với bản thân.

Với những người không biết rõ về Mahiru, họ có thể nghĩ rằng cô thuộc dạng thiên tài chỉ cần nghe một là biết mười, nhưng với Amane mà nói, cô thuộc kiểu có năng lực và biết dựa vào năng lực đó mà cố gắng hơn nữa để trau dồi kiến thức lẫn kinh nghiệm cho bản thân.

Không chỉ kiến thức mà cả khả năng vận động, vẻ ngoài xinh đẹp cũng như kĩ năng nội trợ của Mahiru đều có được nhờ sự chăm chỉ chứ không phải nỗ lực nửa vời.

“… Mahiru quả là rất chăm chỉ ấy nhỉ.”

Nhìn Mahiru đang luân phiên nâng và hạ một quả tạ nhẹ trong khi nghe bài giảng tiếng Anh, Amane chợt thốt lên như thế. Cậu cứ nghĩ cô đang tập trung học, nào ngờ cô dường như đã nghe thấy cậu nói và khẽ liếc nhìn sang.

Tuy nhiên, cô vẫn tiếp tục tập tạ. Cánh tay mảnh khảnh và mềm mại đó có lẽ được duy trì nhờ loại bài tập này.

“Nếu đó là cách cậu nhìn nhận mình thì cảm ơn… nhỉ?”

“Tại sao đó lại là câu hỏi?”

“À không, vì có người bảo nỗ lực trong bí mật mới là một đức tính tốt, trong khi mình lại đang cố gắng hết sức ngay trước mặt Amane.”

Mahiru cười nói, rồi lại chợt im lặng. Thấy vậy,

Amane nhìn cô với vẻ hoài nghi.

“Sao? Có gì sai khi cho người khác thấy bản thân mình đang chăm chỉ thế nào?”

“Vì làm vậy giống như đang cố thể hiện cho người khác thấy mình là người chăm chỉ, không phải sao?”

“Có thể khoe khoang là không hay, nhưng việc bản thân cố gắng hết sức thì đâu có gì sai. Những người xem việc che giấu là chuyện tốt chắc chỉ nhìn vào kết quả mà xem nhẹ quá trình, và họ nghĩ người khác làm được gì đó chỉ là chuyện hiển nhiên.”

Thật đáng buồn là trên đời này, khi thấy người khác đạt được thành công, người ta lại cho rằng người đó không phải vất vả gì cả, họ cũng không cần biết người đó đã bỏ ra bao nhiêu thời gian, công sức để đạt được thành quả ấy.

“Ờm, mình nghĩ thay vì giấu giếm, cứ làm tại nhà như bình thường thì cũng chẳng ai thấy được.”

Cùng với lời nói thản nhiên ấy, Mahiru lẩm bẩm đếm đến số 50 rồi đặt quả tạ xuống thảm, sau đó cô sờ vào bắp tay mình để kiểm tra.

Như Mahiru đã nói, cô quả thật luôn cố gắng trui rèn bản thân tại nhà… hay nói đúng hơn là nhà Amane, và không có ai ngoài Amane biết được sự thật này. Bởi vì không biết nên người ta mới thường xem nhẹ những nỗ lực của cô.

Tuy nhiên, Mahiru có vẻ không mấy bận tâm đến điều đó, có thể vì cô cực kì bao dung, hoặc vì cô đã quá quen với việc bị nói như vậy.

“Tuy rằng mình rất nghiêm túc khi đi học, nhưng mình không muốn dồn hết sức lực cho việc học. Mình nghĩ làm được như vậy chắc cũng có thể coi là một tài năng đấy.”

“Dù có tài năng đi nữa, để tài năng có thể nở rộ thì vẫn cần đến sự nỗ lực. Vốn dĩ những nỗ lực của Mahiru đã vượt xa người bình thường… khi nhìn cậu, mình thấy khâm phục lắm.”

“Vì đã quen rồi nên mình thấy chuyện đó cũng bình thường thôi, tinh thần cũng bớt đi gánh nặng. Ngoài ra, mình tự thấy bản thân thật may mắn khi đã gặt hái được thành quả nhờ những nỗ lực ấy… à, nếu xét từ góc nhìn của người khác thì đó chính là tài năng nhỉ. Vì vậy, nếu có thể thì mình muốn tận dụng điều đó một cách tối đa.”

Mahiru nói về bản thân với giọng điệu bình thản, không vui cũng không buồn, như thể cô đã chấp nhận mọi thứ và sẵn sàng đối mặt với hiện tại, đồng thời vẫn không ngừng nỗ lực mỗi ngày. Dáng vẻ đầy hiên ngang ấy của cô tuyệt tới nỗi Amane gần như đắm đuối đến ngây dại.

“Ban đầu, mình nỗ lực là để trở thành một đứa con ngoan, nhưng giờ mình muốn nỗ lực để hoàn thiện bản thân hơn. Khá bất ngờ là mình không thấy cực khổ gì, cả về thể chất lẫn tinh thần.”

“Cậu đúng là luôn chăm chỉ hết mức có thể đấy nhỉ.”

“Ờm, mình làm vậy vì tương lai của chính mình mà”

“…Tương lai?”

“Ừ, tương lai.”

Mahiru nở một nụ cười tuyệt đẹp và nhìn thẳng vào Amane.

“Amane này, con người không thể tránh khỏi tuổi già đâu.”

“Hả, đột nhiên cậu nói gì thế?”

Amane có hơi hoang mang vì không hiểu những lời Mahiru vừa thốt ra có ý nghĩa gì, nhưng cô dường như không để ý và vẫn tiếp tục diễn giải.

“Con người rồi sẽ già đi. Giống như một bông hoa xinh đẹp nở rộ rồi tàn lụi, con người càng già đi thì sức mạnh thể chất và vẻ đẹp của họ cũng giảm dần theo năm tháng.”

Đó là một quy luật hiển nhiên.

Mọi sinh vật đều phải trải qua quá trình lão hóa và tiến dần tới cái chết. Khi già đi, các chức năng cơ thể sẽ suy giảm và nhan sắc cũng dần tàn phai.

“Amane. Vẻ ngoài của mình rất đáng yêu và tuyệt lắm đúng không?”

Cô bất giác hỏi cùng một nụ cười quyến rũ và tràn đầy tự tin. Có lẽ, bất cứ ai khi nhìn thấy nụ cười đó đều sẽ đồng tình rằng cô thật sự đáng yêu đúng như những gì cô đã hỏi.

Tuy phát ngôn của cô nghe qua rất dễ khiến người khác cho rằng cô tự tin quá mức, nhưng Amane lại chẳng thấy khó chịu chút nào, bởi vì vẻ ngoài của cô quả thực rất tuyệt vời, và vì cậu hiểu rõ vẻ đẹp ấy đã được tạo tác mỗi ngày từ những nỗ lực hết mình của cô.

Mái tóc màu nâu vàng sáng luôn óng mượt như tơ, được Mahiru cẩn thận chải chuốt mỗi ngày, ngoài ra cô còn sử dụng nhiều loại dầu gội, dầu xả và các chất dưỡng tóc khác nhau.

Cô cũng chọn lọc rất kĩ các loại mĩ phẩm cơ bản và đảm bảo dưỡng ẩm cho da thường xuyên, đồng thời chăm sóc da từ bên trong bằng cách cân bằng dinh dưỡng trong mỗi bữa ăn.

Để có được vóc dáng thon gọn, săn chắc nhưng vẫn giữ được nét nữ tính, cô đã điều chỉnh chế độ ăn và cường độ tập thể dục.

Vì luôn ở bên cạnh cô nên Amane biết rõ, Mahiru đã nỗ lực rất nhiều để chăm chút cho hình thức của mình, và có lẽ vì đã chứng kiến quá trình đó nên cậu mới thấy lời nói của Mahiru rất có sức thuyết phục.

“Cậu vô cùng dễ thương đấy. Mình nghĩ đó chính là thành quả nỗ lực của cậu nhỉ.”

Đường nét trên khuôn mặt Mahiru vốn đã rất hoàn hảo, đó là do di truyền chứ không phải nhờ vào nỗ lực của cô.

Tuy nhiên, dáng vẻ xinh đẹp của cô không thể chỉ trông cậy vào di truyền mà buộc phải có một quá trình chăm chút kĩ lưỡng, và Amane hiểu rõ cô đã nỗ lực hơn bất kì ai.

Sau một hồi băn khoăn không biết nên khen ngợi cô thế nào, Amane đành thốt ra những lời chân thật từ tận đáy lòng. Trước lời khen của cậu, nụ cười của Mahiru càng trở nên dịu dàng hơn và pha lẫn đôi chút ngượng ngùng.

“Cảm ơn cậu. Mình đã cố gắng hết sức đấy.”

“Mình biết, cậu lúc nào cũng cố gắng hết sức cả.”

Vì luôn ở bên Mahiru, cậu có thể thấy rõ những nỗ lực của cô.

Được Amane khen ngợi, hai má Mahiru thoáng ửng đỏ vì thẹn thùng, rồi cô hắng giọng để lấy lại bình tĩnh và tiếp tục nói.

“Nhưng cậu biết đấy, sự dễ thương là từ dành để miêu tả những người trong độ tuổi này. Về cơ bản, người trẻ tuổi sẽ thường được yêu thích hơn.”

“Mình hiểu cậu đang muốn nói gì…”

“Tất nhiên mình sẽ cẩn thận để không bị xuống sắc quá nhanh, nhưng dù thế nào đi nữa, mình cũng sẽ già đi. Mình không nghĩ thế giới này tốt đẹp đến mức mình có thể sống chỉ bằng cách dựa dẫm vào một thứ không ổn định như dung mạo hay nét quyến rũ.”

Với lối suy nghĩ vô cùng nghiêm túc, Mahiru khẽ thở dài khi nhìn Amane.

“Mà cho dù có thể, mình cũng không muốn làm điều đó. Việc đó quá mạo hiểm. Nó có thể gây ra sự thù hận.”

“À… cậu không muốn phải phập phồng lo sợ như khi bước đi trên băng mỏng nhỉ.”

“Ngay cả bây giờ, sau khi đã trải qua cảm giác bị ghen ghét, mình không muốn phải chịu đựng như thế nữa. Ngay từ đầu, mình đã thấy rất khó chịu khi được yêu thích bởi những người chỉ nhìn vào vẻ bề ngoài.”

Mặc dù Mahiru không bao giờ kiêu ngạo hay ra vẻ tự hào rằng mình rất xinh đẹp, nhưng vẫn có những người ghen tị với Mahiru vì cô luôn được đám con trai yêu thích.

Do cách cư xử như một thiên sứ, lại giỏi giang và có thái độ hòa nhã nên Mahiru mới chưa bị chỉ trích hay tấn công một cách công khai, nếu cô lợi dụng vẻ ngoài của mình để hành xử, rất dễ đoán được mọi chuyện sẽ diễn biến thế nào.

Tuy rằng điều đó khó có thể xảy ra bởi tính cách hay tránh né người lạ của cô, nhưng nếu nó thật sự xảy ra, chắc chắn sẽ có sự xung đột giữa phe con trai và phe con gái.

Dường như cũng hiểu rõ việc ấy, Mahiru nom có vẻ chán nản như thể đã tưởng tượng được tình hình sẽ ra sao.

“…. Nói tóm lại, việc rèn giũa năng lực và bản chất bên trong cũng rất quan trọng. Mình không muốn sau này khi ra ngoài xã hội, người ta sẽ đánh giá mình là người vô dụng, chỉ có gương mặt đẹp chứ chẳng làm được gì.”

Mahiru kết luận bằng một quan điểm rất thực tế và nở nụ cười nhẹ, còn Amane đang bất ngờ trước những suy nghĩ quá chín chăn của cô.

“Khi sắc đẹp tàn phai theo năm tháng, những gì lộ ra từ bên trong mới chính là lịch sử cuộc đời của một con người, là bản chất thực sự của người đó. Mình muốn sống một cuộc sống mà không có gì phải xấu hổ về bản thân.”

“Đó tuyệt đối không phải là cách nghĩ của một học sinh trung học.”

“Phư phư. Từ xưa mình đã vậy rồi, là nhờ sự dạy dỗ của cô Koyuki đấy.”

Lần này, Mahiru lại nở một nụ cười tinh nghịch.

Tuy không biết cô giúp việc tên Koyuki ấy rốt cuộc là người như thế nào, nhưng quả thật những lời dạy của cô Koyuki chính là nền tảng cho sự hình thành nhân cách hiện tại của Mahiru, cũng là kim chỉ nam trong cuộc sống của cô.

Có lẽ vì lo lắng cho Mahiru nên cô Koyuki đã dạy cô cách thẳng thắn đối mặt với hiện thực từ sớm.

Amane không biết việc cô ấy dạy cho Mahiru về thực tế khắc nghiệt như thế liệu có đúng đắn hay không.

Tuy nhiên, có lẽ nhờ cô Koyuki mà Mahiru từ bé đã sớm phát triển cả trong tính cách lẫn tư duy, khiến cô luôn nỗ lực hết mình để sống thật mạnh mẽ, không tuyệt vọng hay bỏ cuộc.

“Mình biết điều này hơi phức tạp, tóm lại mình muốn trở thành một người không chỉ đẹp bề ngoài mà còn đẹp cả bên trong. Nếu mình chỉ sống bằng vẻ bề ngoài, đến khi gặp phải bước ngoặt cuộc đời, có lẽ mình sẽ thất vọng về cuộc sống của chính mình mất.”

“Mình hiểu cậu muốn nói gì, nhưng không ngờ cậu lại suy nghĩ đến mức đó nhỉ…”

Những lời của Mahiru cứ như cô đã nhìn thấy tương lai, đến mức người nghe có thể tưởng tượng rằng đây như là cuộc đời thứ hai của cô, khiến Amane không khỏi cảm thán và còn tự trách bản thân vì chính cậu cũng không nghĩ xa được đến vậy. Thấy biểu hiện của cậu, Mahiru khẽ nhíu mày và mỉm cười. “Chắc cậu kinh ngạc lắm hả? Ngay cả mình cũng tự thấy tính cách của mình thật xấu…”

“Không, không phải như vậy. Chỉ là mình đã không nghĩ xa được đến thế. Tự dưng mình thấy bản thân có chút xấu hổ…”

“Sao cậu lại thấy xấu hổ?”

“Mình vẫn luôn cố gắng để trở thành con người tốt hơn trong hiện tại, nhưng mình chưa từng nghĩ tới việc phải cố gắng cho tương lai xa vời đến thế.”

Amane cũng luôn nỗ lực, nhưng không triệt để như Mahiru và cũng không có mục tiêu cụ thể, rõ ràng.

Cậu bắt đầu nỗ lực với mong muốn có thể tự hào đứng cạnh Mahiru.

Tất nhiên, cậu cũng nỗ lực hết sức mình và đã thấy được kết quả, nhưng so về mức độ thì cậu không vất vả bằng Mahiru, cũng không đặt ra những mục tiêu quá khắt khe như cô. Nếu đem những nỗ lực của cậu ra so sánh với Mahiru thì có vẻ hơi tự phụ.

Tuy rằng Mahiru đã bảo cậu không nên quá tự ti và cậu cũng luôn rất chú ý điều đó, nhưng khi thấy sự nỗ lực của Mahiru ở khoảng cách gần thế này, Amane vẫn không khỏi cảm thấy thất vọng vì nó quá chênh lệch với cậu.

“Sao cậu lại so sánh với việc đó?”

“Mình xin lỗi…”

“Cậu đâu có gì cần phải xin lỗi? Cố gắng hết sức vì con người hiện tại của mình chẳng phải là điều tuyệt vời sao? Vốn dĩ, nỗ lực là thứ cần được tích lũy dân dần.

Nỗ lực cho hiện tại sẽ dẫn đến thành quả trong tương lai. Cậu đừng phủ nhận những cố gắng của mình lúc này chứ, thiệt tình.”

Mahiru nhẹ nhàng chạm ngón tay lên má cậu, nở nụ cười có phần bất lực và nhìn cậu bằng ánh mắt trìu mến.

“… Ừm.”

“Cậu đúng là chẳng có chút tự tin nào cả, Amane ạ.”

“B- Biết làm sao được… mình không biết liệu mình có thể đường hoàng đối mặt với bản thân được hay không….

“Không phải bây giờ Amane đang cố gắng thay đổi bản thân vì cho rằng mình vô dụng đấy sao? Đó chính là bằng chứng cho thấy cậu đang dũng cảm đối mặt với chính mình còn gì?”

“Nếu được vậy thì tốt quá… óai!!”,

Có lẽ vì không chịu nổi khi thấy Amane vẫn còn chần chừ, Mahiru đặt tay lên hai má cậu và véo một cách không khoan nhượng.

Mặc dù má Amane vốn không có nhiều mỡ, nhưng Mahiru vẫn rất vui vẻ khi nghịch má cậu. Nhưng cũng vì Amane khá săn chắc nên Mahiru không thể quá mạnh tay, vậy mà cô vẫn véo nó đến mức Amane không thể phát âm cho rõ ràng được.

“Ày ậu…”

“… Nếu không chịu thừa nhận, cậu sẽ bị phạt véo má cho đến khi thừa nhận mới thôi.”

“Mình iết ồi à..”

“Được lắm.”

Dù đã gật đầu hài lòng nhưng Mahiru có vẻ chưa muốn buông tay, thế là Amane liền lườm cô một phát.

“….Àm ơn bỏ tay a đi.”

“… Mình véo thêm chút không được sao?”

“Hông ược”

“Hứ”

Sau khi nhào nặn hai má cậu một chút, Mahiru miễn cưỡng buông tay ra. Lập tức, Amane áp tay lên má vì cảm thấy má mình như bị nhão ra hơn so với trước đó.

Tuy không đau nhưng nó có cảm giác hơi lạ.

Chợt thấy Mahiru vẫn đang nhìn mình bằng ánh mát thích thứ, Amane liền lên tiếng trách cứ, “Này cậu!”, tức thì ánh mắt đó dừng lại.

Không biết là do Mahiru thích chạm vào cậu hay do cô thích trêu chọc cậu, nhưng thỉnh thoảng cô cứ khẽ chạm vào cậu và có những hành động trêu đùa với vẻ thích thú như vậy. Là phía bị động, Amane thấy khó mà bình tĩnh cho được.

Dần dần, cảm giác kì lạ trên má lẫn trái tim bỗng đập nhanh hơn bình thường của cậu cuối cùng cũng dịu xuống. Khi cậu quay lại đối mặt với Mahiru, dáng vẻ tinh nghịch vừa nãy của cô đã biến mất, thay vào đó là một nụ cười dịu dàng và êm ái.

“… Amane đã rất cố gắng mà.”

Chất giọng êm ái và dịu dàng còn hơn cả vẻ mặt cô đang thể hiện, cứ thế nhẹ nhàng lọt vào tai Amane.

“Mình không nói là cậu không có chỗ thiếu sót, nhưng cậu đã tự nhận thức được và đang cố gắng cải thiện chúng. Nếu có ai phàn nàn về cách sống của cậu, mình sẽ xử họ giùm cho.”

“Mahiru không cần phải làm bẩn tay mình đâu.”

“Đâu có, mình sẽ xử bằng lời nói đấy chứ.”

“Sẽ bẩn miệng cậu đấy.”

“Đừng lo, mình sẽ không đạp đổ nhân cách đến mức lăng mạ người khác bằng những lời tục tĩu đâu.”

“Thôi đủ rồi ạ…”

Mahiru mỉm cười, ở cô vừa toát lên bầu không khí không thích xung đột lại vừa giống kiểu người nói được làm được.

Cô là người một khi đã nói sẽ làm gì thì nhất định sẽ thực hiện, nếu không ngăn cô lại, e rằng cô sẽ dồn đối phương vào đường cùng cho đến khi họ phải đầu hàng.

Dù hiếm khi tức giận vì chuyện của chính mình, nhưng với việc của Amane thì cô lại tức giận như thể đó là việc của cô… à không, thậm chí còn hơn cả việc của cô.

Thực tình Amane cũng không biết nên vui mừng hay lo lắng khi Mahiru có phản ứng như vậy.

Dù sao thì việc ai đó phàn nàn cậu chỉ là giả định, hiện giờ Amane không có gì phải tức giận nên cậu đã ngăn Mahiru lại. Để đánh lạc hướng Mahiru đang có chút không cam tâm, Amane bèn nhẹ nhàng xoa đầu cô.

Dẫu có hơi phản kháng, nhưng có lẽ cô biết nếu được vuốt ve thì những cảm xúc tiêu cực trong cô sẽ được rũ bỏ, vì vậy cuối cùng Mahiru vẫn ngoan ngoãn tiếp nhận bàn tay của Amane, bởi cô rất thích được xoa đầu.

Khi cậu dùng bàn tay để xoa dịu cơn giận của

Mahiru với đối thủ tưởng tượng, cô khẽ làu bàu, “Có phải mình tức giận gì đâu chứ…”

Việc cô trông như một đứa trẻ đang hờn dỗi không phải lỗi của Amane.

Thấy Mahiru đã dần bình tĩnh lại, Amane bèn bỏ tay khỏi đầu cô. Lại một lần nữa Mahiru ra chiều tiếc nuối, nhưng Amane cảm thấy không nên chạm vào cô quá nhiều, vì thế cậu đành quyết định phớt lờ cô.

“… Không phải mình cố gắng vì muốn được mọi người công nhận đâu.”

“Vậy sao?”

“À không, tất nhiên mình cũng muốn được mọi người xung quanh công nhận, chỉ là… mình muốn thuyết phục bản thân mình nữa, hay đúng hơn là mình phải khiến bản thân cảm thấy tự hào về chính mình.”

Ngay từ đầu, mục đích của Amane không phải là muốn có thật nhiều người thừa nhận cậu.

Điều cậu muốn là có thể xứng đáng đứng cạnh

Mahiru, cậu cần chiến đấu với chính mình chứ không phải với người khác. Dẫu rằng cậu cũng thấy khổ sở, nhưng đó là vì sự khác biệt giữa lí tưởng và hiện thực chứ không phải vì bị người khác đánh giá.

Người mà Amane muốn thuyết phục nhất chính là bản thân cậu, chứ không phải bất kì ai khác.

Tuy cậu cũng thấy vui nếu được người khác thừa nhận sự thay đổi của mình, nhưng đó không phải là mục tiêu cậu nhắm tới.

“… Mình hiểu rồi. Vậy thì, mình sẽ luôn dõi theo Amane cho đến khi cậu đạt được kết quả mà bản thân cậu có thể hài lòng.”

“Mình sẽ cố gắng hết sức. Vì chính bản thân mình.”

Mahiru có hơi ngạc nhiên khi nghe Amane tuyên bố dứt khoát như vậy, và rồi cô khẽ thì thầm với đôi má thoáng ửng hồng cùng nụ cười như muốn động viên Amane, “Mình sẽ luôn cổ vũ cậu.”