Cách gọi tên trong tương lai không xa
=====================================

Về cơ bản, Mahiru luôn dùng kính ngữ với tất cả mọi người.

Dù đối phương lớn tuổi hay nhỏ tuổi hơn, cô vẫn giữ vững nguyên tắc của mình. Cô dùng kính ngữ khi trò chuyện với giáo viên, bạn bè cùng trang lứa, thậm chí là với đàn em của mình, ngoài ra còn với các nhân viên cửa hàng, hàng xóm, cả những đứa trẻ đi lạc.

Vậy đối với những người đặc biệt thì sao?

Điều đó cũng không thay đổi, cho dù là với Chitose người bạn thân nhất của cô, hay thậm chí là Amane bạn trai cô.

“Mahiru đối với ai cũng luôn dùng kính ngữ nhỉ?”

Vì tò mò, Amane đã hỏi thử điều đó sau khi cả hai dùng xong bữa tối. Nghe vậy, đôi mắt Mahiru chớp chớp khiến hàng mi dài khẽ rung rinh.

Tuy có hơi áy náy vì khiến cô bối rối bởi câu hỏi đột ngột, nhưng dù sao đi nữa cậu cũng đã lỡ thốt ra điều đó.

Mahiru thì chẳng có vẻ gì khó chịu, cô chỉ mỉm cười nói, “Ờm, tại mình đã quá quen với việc đó nên không để ý cho lắm” rồi nhấp một ngụm trà.

“Cậu có lí do gì trong việc dùng kính ngữ sao?”

Đã vậy, Amane quyết định hỏi thêm về điều mình thắc mắc, thế là Mahiru lặng lẽ đặt tách trà xuống bàn và cụp mắt như đang suy ngẫm đôi chút.

“Ờm… lí do… có hơi khó nói”

“Khó nói?”

“Đơn giản vì nghe như thế có vẻ lịch sự hơn, nhưng phần lớn là bởi… mình muốn duy trì khoảng cách nhất định với người khác.”

Mahiru ngập ngừng nói, rồi dường như cảm nhận được ánh mắt của Amane, cô hơi nhíu mày với vẻ bối rối.

“Nếu tương tác với nhau ở một mức độ nào đó, đôi bên sẽ dần trở nên gần gũi hơn, cả về thể xác lẫn tâm hồn, đúng không?”

“Ừm…”

“Mình thuộc kiểu người luôn muốn có không gian riêng, dù có thân thiết đến đâu, nếu ai đó định tiến lại gần, mình sẽ lùi thêm một bước… theo phản xạ.”

“Vậy cậu cũng không muốn mình bước vào sao?”

“I- Làm gì có chuyện đó! Nếu không muốn cậu xâm phạm không gian cá nhân thì ngay từ đầu mình đã không ngồi cạnh cậu rồi!”

Amane thử hỏi dù biết rằng cô nhất định sẽ phủ nhận điều đó, nhưng không ngờ sự phủ nhận ấy còn mạnh mẽ hơn tưởng tượng nên cậu thấy có chút áp lực.

“Ờm… không phải mình muốn giữ khoảng cách quá mức, chỉ là… phải nói sao đây nhỉ? Việc mình không muốn người khác bước vào thế giới của mình dường như đã luôn được thể hiện ra trong cách mình nói chuyện. Nó đã trở thành thói quen của mình rồi.”

Cậu đã hiểu Mahiru muốn nói gì.

Về cơ bản, Mahiru có tính hòa đồng và luôn mỉm cười đối đãi với mọi người, nhưng bản chất cô là người sống nội tâm, ít nói, thích sự tĩnh lặng. Khuynh hướng này thể hiện rõ trong đời sống riêng tư của cô, và có thể thấy cô không thích để người khác đến quá gần mình.

Ngay cả khi ở bên Amane, cả hai không phải lúc nào cũng trò chuyện với nhau mà thường sẽ lặng lẽ làm việc riêng của mình. Sở dĩ cô không chối từ, thậm chí còn thấy vui khi Amane ngồi ngay bên cạnh bởi cậu là người đặc biệt với cô, và không phải với ai cô cũng cư xử như thế.

Với tính cách của Mahiru thì việc cô nhạy cảm khi không gian an toàn của mình bị xâm phạm là điều dễ hiểu, hẳn là do bản năng phòng vệ của cô đã được “kích hoạt’. Đối với Mahiru, việc dùng kính ngữ có lẽ cũng giống như dựng lên một bức tường để ngăn người khác tiến đến gần.

“Mình chỉ muốn hạn chế người khác thôi, một lí do chẳng dễ thương chút nào nhỉ.”

Thở dài với vẻ mặt ủ rũ, Mahiru khẽ vén tóc bên tai rồi cuộn một lọn tóc quanh ngón tay.

“Bản tính của mình khá là vặn vẹo, phải không?”

“Là một người bạn trai, mình nghĩ cậu rất thẳng thắn và dễ hiểu.”

“… Mình thấy vặn vẹo đấy chứ.”

“Cậu xấu hồ kìa.”

“Xin đừng trêu chọc mình nữa.”

Bị Amane trêu đùa, Mahiru xấu hổ tung một đòn “tấn công” trực tiếp (tuy khá yếu ớt) vào đùi cậu với gương mặt đỏ bừng. Cậu không thấy tính cách cô vặn vẹo chỗ nào, nhưng có vẻ Mahiru một mực tin rằng bản thân mình có suy nghĩ không ổn.

“…Mình không nghĩ có tình bạn nào là đơn thuần cả”.

Cùng với tiếng thở dài, cô khẽ nói vậy.

“Tất nhiên thực tế cũng có một số, nhưng mình cho rằng các mỗi quan hệ giữa con người sẽ luôn vì lợi ích nào đó mà được duy trì. Mình không nói đến chuyện hưởng lợi gì về vật chất hay tinh thần trong các mối quan hệ, nhưng nếu mối quan hệ đó là vô nghĩa thì hẳn người ta sẽ chẳng đến bên cạnh nhau.”

Điều Mahiru muốn nói hơi cực đoan một chút, nhưng Amane có thể hiểu được.

Về cơ bản, bất cứ mối quan hệ nào cũng đều được duy trì dựa trên sự thấu hiểu về lợi ích và thiệt hại mà nó mang lại.

Tình bạn bền vững là nhờ có những lợi ích về mặt tinh thần như cảm giác vui vẻ, hạnh phúc, bình yên khi ở bên cạnh nhau. Nếu có những thiệt hại lớn hơn, chẳng hạn như cảm giác nghi ngờ hoặc khó chịu về tính cách của đối phương, cảm thấy nguy cơ không thể tiếp tục tình bạn, thì việc kết thúc mối quan hệ là điều đương nhiên.

Có thể sẽ có người phê phán suy nghĩ tình bạn được quyết định dựa trên sự cân nhắc lợi và hại này, nhưng rốt cuộc ai nấy cũng đều vô thức xác lập mối quan hệ của mình dựa trên việc bản thân họ có thấy thoải mái hay không.

“Mình biết cái tôi của mình quá cao, nhưng mình nghĩ chẳng có mấy người đến với mình bằng tình cảm trong sáng. Dẫu không phải ai cũng như vậy, nhưng rất nhiều người đã tiếp cận mình vì cho rằng mình có giá trị nào đó đối với họ.”

Nhận ra tiếng thở dài từ nãy đến giờ của cô rõ ràng đến từ trải nghiệm thực tế, Amane không khỏi thấy đau lòng. Cậu cắn môi trong tâm trạng xót xa khi nhìn dáng vẻ cô như thể đã quen với việc bị đối xử như thế.

Từ trước đến nay, Mahiru luôn đeo mặt nạ thiên sứ để ứng phó trong các mối quan hệ bạn bè của mình, nhưng một lần nữa cô buộc phải nhận ra rằng không phải mọi mối quan hệ đều đem đến cảm giác dễ chịu.

“Có những người kết thân với mình vì mình dễ thương và có thể giúp họ trong học tập, hơn nữa làm bạn với người được đánh giá tốt cũng giúp họ có thêm danh tiếng, tránh bị những người xung quanh tẩy chay. Họ không có ý đồ xấu, nhưng.!. họ xem mình như món đồ trang sức, hay nói đúng hơn là chiến lợi phẩm. Ngoài ra còn có những người vờ kết thân với mình để tiếp cận bạn nam đã bị mình từ chối…”

Trong giọng nói của cô có lẫn đôi chút mỏi mệt và chán nản, có thể thấy cô thật sự đã trải qua rất nhiều khó khăn. Bất giác, Amane khẽ xoa đầu Mahiru.

Qua biểu cảm và giọng nói như thể chỉ cần nhớ đến những chuyện ấy là nỗi khổ tâm vốn chồng chất trong lòng cô lại càng tăng lên, Amane chợt thấy lòng mình tràn ngập cảm giác muốn động viên cô.

Thấy Amane cũng cau mày ủ rũ, Mahiru vội giải thích thêm, “Tất nhiên cũng có người kết bạn với mình vì yêu thích và xem mình như thiên sứ nữa.” Giọng cô đã có phần tươi sáng hơn, nhưng khi nhìn biểu cảm vừa rồi, cậu đoán hẳn cô đã phải khổ sở vật lộn với những suy nghĩ tiêu cực cho đến khi có thể thông suốt.

“Vì vậy, để ngăn người khác vượt qua ranh giới mà mình vạch ra, mình đã dùng kính ngữ, đối xử lịch thiệp và bình đẳng với tất cả mọi người. Nếu mình đối với ai cũng như nhau thì những người đang cố bước qua ranh giới của mình tự nhiên sẽ bị những người xung quanh bài trừ… Tuy cách này không hay lắm, nhưng hiện thực là vậy đấy.”

Cô đã “lợi dụng” chính sự nổi tiếng của mình để ngăn người khác lợi dụng cô.

Đây có lẽ là một biện pháp phòng vệ, một nghệ thuật sống mà Mahiru đã lĩnh hội được sau những mối quan hệ gặp nhiều trúc trắc.

“… Cậu đã vất vả thật đấy nhỉ.”

“Dù vậy, mình không thể phủ nhận khả năng những điều đó được thổi phồng lên do định kiến của mình. Nếu cậu bảo mình quá tự mãn, mình sẽ không chối.”

“Ây, không đâu. Nhìn sự nổi tiếng đến mức đó của cậu, không thể nói là tự mãn đâu…”

Hiện tại mọi người đều biết Mahiru đã có bạn trai nên sự quan tâm dành cho cô đã dịu đi phần nào, nhưng trước khi cả hai bắt đầu hẹn hò, Mahiru cực kì nổi tiếng.

Cô thường xuyên được người khác nói lời tỏ tình.

Khi cô bước đi, những người xung quanh bất kể nam nữ đều vây quanh cô, đến mức hiếm khi thấy cô một mình.

Tuy nhiên, như Mahiru đã nói, trong số họ chẳng ai là người đặc biệt thân thiết với cô. Cứ so với những cử chỉ thân mật của Chitose là dễ dàng thấy ngay, rằng những học sinh khác kết bạn với cô theo cách tương đối hời hợt.

“Bây giờ mình không còn quá để tâm đến những chuyện đó nữa, bởi xung quanh mình giờ đây toàn là những người tốt bụng.”

Nụ cười của cô khi nói những lời này không hề giả dối.

Hiện tại, bạn bè trong lớp Amane và Mahiru rất hòa nhã. Những người từng nói chuyện quá trớn hôm hội thao có vẻ đã bỏ cuộc, họ không còn tác động gì đến Amane hay Mahiru nữa, những bạn nữ trong lớp chỉ lặng lẽ quan sát cả hai và mỉm cười khúc khích.

Chính nhờ sự thấu hiểu của cả lớp mà Amane và Mahiru mới có thể bình yên đến được với nhau, vì vậy Amane vô cùng biết ơn họ.

“Nhưng không phải ngay từ đầu mình đã sử dụng kính ngữ đâu.”

“Vậy sao?”

“Ừm… nên nói thế nào nhỉ? Nếu mình nói ra điều này, có lẽ sẽ khiến Amane lo lắng hơn.”

Điều làm cậu bận tâm hơn là cách đáp lời bằng giọng điệu ngập ngừng có vẻ khó nói của Mahiru. Thấy Amane không ngừng chớp mắt vì không hiểu tại sao cô lại do dự đến vậy, Mahiru quyết định nói tiếp:

“… Khi dùng kính ngữ, có vẻ sẽ giống một học sinh ưu tú hơn, đúng không?”

Bất giác, Amane “À” lên một tiếng.

Đồng thời, cảm giác hối hận lập tức ập đến. Phải chi cậu đừng hỏi thì hơn.

“Trong khi những đứa trẻ cùng tuổi thường phát ngôn mà không suy nghĩ gì về ý nghĩa của lời nói hay cảm xúc của người nghe, nếu mình dùng những từ ngữ đẹp đẽ và cư xử lịch thiệp… ít nhất thì người lớn sẽ xem mình là một cô bé ngoan, phải không?”

Không để ý đến vẻ hối hận hiện rõ trên gương mặt Amane cũng như trong giọng nói của cậu, Mahiru vẫn cứ tiếp tục.

Biểu cảm của cô vô cùng thư thả và dịu êm, nụ cười như đang thể hiện mình là một “cô bé ngoan” ấy càng khiến Amane thêm hối hận.

Mọi thứ tôi làm đều là công cốc.

Những lời cô từng thốt ra ngày trước cứ quanh quẩn trong đầu cậu không sao rũ bỏ được.

“Lúc đó, mình đã không màng đến thể diện của bản thân để được họ xem là một cô bé ngoan, để được họ nhìn đến. Bây giờ nghĩ lại, mình thấy bản thân thật méo mó.”

Mahiru thản nhiên nói rằng bản thân cô thật méo mó, nhưng khi thấy Amane im lặng, cô chợt nhìn sang cậu với ánh mắt có phần bối rối.

“Tất nhiên là hiện giờ mình không còn suy nghĩ đó, những điều mình làm chỉ là thói quen thôi. Giờ mình đâu còn nghĩ về chuyện xưa cũ đó để làm gì nữa.”

Có lẽ vì sợ Amane lo lắng nên Mahiru đã cố gắng đánh lạc hướng cậu. Hiểu được điều đó, Amane ôm chầm lấy cô từ phía trước như muốn bảo cô đừng quá gắng sức nữa.

Trong một thoáng, cơ thể cô cứng đờ ra. Thế nhưng, cô đã nhanh chóng thả lỏng và phó mặc bản thân cho Amane, chỉ điều này cũng đủ cho thấy cô tin tưởng cậu thế nào.

“… Dù cậu dùng cách nói nào đi nữa thì mình vẫn thích cậu. Mahiru không cần phải là một cô gái ngoan đâu.”

“M-Mình biết.”

“Cậu nên biết rõ hơn nữa đi.”

“… Vâng.”

Amane thích mọi thứ ở Mahiru.

Cho dù là tính cách tự làm khổ mình khi muốn trở thành “cô bé ngoan”, hay là tính nghiêm khắc và hơi có xu hướng tránh xa người khác, hay bản tính sợ cô đơn nhưng trong thâm tâm lại lo sợ phải đón nhận người khác, hay là cách nghĩ mình là một kẻ méo mó, trong khi cô rất hiền lành và luôn cảm thấy tội lỗi vì phải che giấu bản thân dưới lớp mặt nạ… Tất cả những điều đó đều là một phần của Mahiru mà cậu vô cùng yêu thương và muốn trân trọng.

Không phải cậu chỉ thích những điểm tốt có thể dễ dàng thấy được của Mahiru. Dù trong cô có những góc tối, cậu vẫn thấy cô đáng yêu vô cùng.

Như muốn truyền đến Mahiru những suy nghĩ ấy, Amane dịu dàng ôm lấy và xoa nhẹ lưng cô.

Dẫu có hơi ngượng ngùng cựa quậy trong vòng tay cậu, Mahiru vẫn tỏ vẻ thoải mái mà không cố gắng thoát ra. Chỉ vậy thôi cũng đủ chứng minh cô đã hoàn toàn chấp nhận Amane.

“À… ừm… có thể điều này sẽ khiến Amane bận tâm, nhưng đó không phải là tất cả.”

“Không phải là tất cả ư?”

“Vâng. Ừm… cậu biết mình được cô Koyuki nuôi dưỡng đúng không?”

“… À, ừ.”

“A, không phải mình muốn khiến cậu khó xử đâu.”

Khi nghe Mahiru nhắc lại quá trình trưởng thành của mình, dù không phải người trong cuộc song Amane lại hơi tái mặt, điều này bỗng khiến Mahiru có phần cuống quýt.

“Cậu biết đấy, con người thường học hỏi nhiều nhất từ người bên cạnh mà. Bình thường, cô Koyuki luôn dùng kính ngữ. Trong giờ làm việc thì không nói, nhưng… dường như cô ấy đối với ai cũng vậy. Mình đã nghĩ cách cư xử đó thật tao nhã và tuyệt vời. Vì muốn được giống cô ấy nên mình đã cố gắng bắt chước….”

“Mình hiểu rồi… nếu Mahiru đã nói vậy, hẳn cô ấy rất tao nhã trong cả tác phong lẫn lời nói, đúng không? Nếu không thì cậu đã chẳng ngưỡng mộ và muốn giống cô ấy tới vậy, nhỉ?”

“Vâng.”

Biết được cách cư xử của Mahiru không chỉ nhằm mục đích trở thành một “cô bé ngoan” khiến Amane cảm thấy nhẹ nhõm hơn.

Càng nghe chuyện về cô Koyuki, cậu càng nhận ra cô ấy quan trọng với Mahiru đến nhường nào.

Nếu không nhờ có cô ấy, hẳn bây giờ Mahiru đã không trưởng thành như vậy, hiển nhiên cô ấy rất quan trọng với Mahiru, tuy vậy, việc cô ấy được Mahiru ngưỡng mộ cũng cho thấy cô ấy là một người rất dễ mến và tốt bụng.

Tuy rằng Amane chưa từng được gặp cô Koyuki, nhưng một ngày nào đó cậu cũng muốn được gặp mặt người đã dạy dỗ Mahiru để nói lời cảm ơn với cô.

Nếu cô Koyuki thấy được Mahiru của bây giờ, Amane có cảm giác cô sẽ rất vui.

Nghĩ đến việc có một người khiến Mahiru tin tưởng như thế ở bên cô, Amane không khỏi cảm thấy vui sướng.

Cô ấy chắc hẳn là một người rất tốt… Cậu thầm nghĩ trong khi âu yếm Mahiru, thế rồi cậu chợt nhớ tới một chuyện.

Cô Koyuki là hình tượng khiến Mahiru học theo để sử dụng kính ngữ, nhưng Mahiru muốn dùng kính ngữ cũng vì muốn trở thành một “cô bé ngoan”, được bố mẹ quan tâm, và dựng lên một bức tường vô hình với những người có khả năng gây bất lợi cho cô.

Nếu vậy, biết đâu bây giờ cô có thể từ bỏ cách dùng ấy?

“Mahiru này, giờ đâu còn lí do gì khiến cậu phải dùng kính ngữ nữa nhỉ?”

“Ừm…”

“… Vậy nếu cậu dùng cách nói bình thường thì sao?”

Về cơ bản, Mahiru không bao giờ ăn nói suồng sã.

Dù thỉnh thoảng cô có nói mấy từ như “đồ ngốc” hay “thiệt tình”, nhưng cô chưa từng nói năng tùy tiện mà lúc nào cũng luôn thận trọng.

Cô luôn gọi tên người khác một cách lịch sự. Ngay cả với Amane, nếu chỉ nghe qua những từ ngữ cô nói với cậu thì sẽ thấy cô có vẻ khách sáo, nhưng nếu nghe cả giọng điệu thì sẽ biết ngay không hẳn là như thế.

“C-Cách nói bình thường… ư?”

“Ừ. Tại vì… cho dù nói chuyện với bạn trai, cậu cũng dùng kính ngữ. Ngoài Mahiru, mình chẳng mấy khi nghe ai khác trò chuyện mà dùng kính ngữ cả.”

“D-Dù cậu nói thế thì…”

Khi cậu nhìn chằm chằm vào Mahiru, cô nàng ngại ngùng co rúm lại trong vòng tay cậu.

“Ây, xin lỗi, mình không có ý làm cậu khó xử đâu. Mình chỉ thắc mắc chút thôi, vì cậu cứ luôn dùng kính ngữ ấy mà.”

“Th-Thiệt tình… đồ ngốc.”

Mahiru liên tục húc đầu vào Amane, một phần để che giấu sự bối rối, một phần là để trách cứ cậu. Sau khi “trừng phạt” Amane được một lúc, cô dè dặt ngước nhìn lên.

Trông cô có vẻ do dự, hay đúng hơn là hoang mang.

Nghĩ rằng mình không nên thúc ép cô ấy nhiều quá,Amane chỉ nhẹ nhàng vỗ về cô.

Vào lúc đó, Mahiru từ từ cất lời:

“… Mình thích Amane lắm.”

Một lời nói tựa như tiếng thì thầm.

Đó chỉ là một câu ngắn, kéo dài khoảng năm giây hoặc hơn một chút. Vậy mà trong một thoáng, đầu óc Amane đã hoàn toàn trống rỗng, và phải mất kha khá thời gian để cậu tiếp nhận được từng lời của cô.

Dù có cảm giác cứng đờ người trong khi vẫn ôm lấy Mahiru, cậu nhẩm đi nhẩm lại những lời cô nói cho đến khi thông suốt, và cuối cùng khi đã hiểu ra, cậu cử động một cách chậm chạp như cỗ máy sắp cạn dầu rồi nhìn xuống Mahiru đang ngoan ngoãn ở trong vòng tay cậu.

Cô cũng đang đỏ bừng mặt và ngừng cử động.

Chỉ riêng hơi ẩm đọng lại trong đôi mắt đang nhìn vào Amane ấy là rung rung khi phản chiếu ánh sáng.

Khi nhìn sâu vào đôi mắt ấy, dường như có thể thấy chất chứa trong đó tất cả nỗi xấu hổ và ngượng ngùng.

Ngắm nhìn rèm mi dài run rẩy nhẹ nhàng buông xuống, Amane khẽ hôn vào đôi môi màu anh đào của cô.

Mahiru khẽ cựa quậy, nhưng đó không phải là kháng cự mà cô đang muốn giao phó toàn bộ cho Amane.

Dẫu chỉ là một cái chạm môi nhẹ nhàng, vậy mà khi rời ra, Mahiru lại ngẩng lên nhìn cậu bằng đôi mắt ngấn nước và đôi má còn đỏ hơn vừa nãy.

Dáng vẻ này của cô thật đáng yêu làm sao.

“Lần nữa đi.”

“… Không được.”

“Ý mình không phải là hôn, là câu mà cậu vừa nói lúc nãy ấy.”

“Mình sẽ không nói lại nữa!”

“Ớ?”

“Đồ ngốc.”

Amane nhẹ nhàng buông tay khỏi Mahiru đang nói những lời cự nự đáng yêu kia. Thấy cô cố gắng hạ nhiệt bằng cách tránh xa cậu với gương mặt đỏ bừng, Amane vô thức bật cười.

“Mình cũng thích cậu lắm”

“… Amane không cần phải dùng kính ngữ đâu.”

“Vâng~”

Bị Mahiru lườm, Amane đành ngoan ngoãn xin lỗi cô, nhưng Mahiru không nói gì nữa mà chỉ nâng tách trà có vẻ đã nguội lên miệng để hạ nhiệt.

Nghĩ rằng không nên trêu tức Mahiru thêm, Amane vừa quan sát tình hình vừa nhấp một ngụm cà phê đã được để sẵn đó.

Tách cà phê nguội ngắt này rõ ràng là cà phê đen, vậy mà cậu lại cảm thấy nó có vị ngọt lạ lùng.

“… Nhưng này, ngay cả sau khi hẹn hò, cách cậu gọi tên mình vẫn không thay đổi nhỉ”

Khi đã bình tĩnh lại, Amane chợt bật cười khi nghĩ tới việc Mahiru vẫn gọi tên cậu như trước khi cả hai hẹn hò.

Thế là Mahiru – người dường như cũng đã lấy lại bình tĩnh – khẽ cất lên âm thanh nho nhỏ đầy bối rối và đáng yêu.

“Th- Thì tại… Amane là Amane thôi mà…”

“Ơm, đúng là vậy… Thế thì từ giờ về sau, mình vẫn luôn là Amane nhỉ?”

Cậu biết đây là cách đối đãi đặc biệt của Mahiru dành riêng cho mình, nhưng cậu cũng khá thắc mắc liệu cô có luôn giữ cách gọi tên cậu như vậy không.

Mặc dù vẫn chưa nói rõ với Mahiru, nhưng trong lòng Amane đã sẵn sàng dành phần đời còn lại của mình cho cô, nếu được Mahiru chấp nhận, cậu tuyệt đối sẽ không buông tay và cũng không bao giờ rời bỏ cô, trừ khi cô chán ghét cậu.

Nghe cậu hỏi, Mahiru ngẩng lên và nhìn sâu vào mắt cậu.

“… A-ma-ne?”

Cô nghiêng đầu gọi, lập tức Amane phải cắn vào má trong của mình để kiềm chế bản thân.

“… Mình cảm thấy có gì đó không ổn lắm.”

“V-Vậy à?”

“… Thật xấu hổ.”

Amane thì cho rằng cậu mới là người xấu hổ khi được cô gọi tên bằng một giọng trìu mến như thế, nhưng cậu đã cố kìm lại và dùng cà phê để trung hòa vị ngọt trong miệng. Thấy vậy, Mahiru nhìn cậu một lúc rồi nắm lấy vạt áo cậu, vẻ mặt ngây thơ như muốn hỏi

“Cậu sao thế?”

Khi Amane chuyển sự chú ý về phía Mahiru, cậu nhận thấy cô đang ngước lên nhìn mình với đôi má đỏ bừng.

“Anh Amane.”

Trước những thanh âm êm ái cô vừa nói ra, Amane suýt thì đánh rơi tách cà phê trên tay.

Bình thường, Mahiru luôn là một cô gái đáng yêu khi ở trước mặt Amane, nhưng đồng thời cô cũng toát lên vẻ đẹp của sự chín chắn, trưởng thành.

Với biểu cảm đang từ ngượng ngùng thoắt chuyển sang quyến rũ, cô thì thầm bằng chất giọng ngọt ngào đầy mê hoặc như muốn len lỏi vào sâu trong tâm trí Amane hòng khiến nó tan chảy… Thế này thì làm sao cậu có thể không cảm thấy kích động?

Dẫu biết Mahiru không cố ý quyến rũ cậu bởi cô còn đang ngượng ngùng lẩm bẩm, “Gọi thế này có vẻ hợp hơn nhỉ”, nhưng vì không phải cố ý nên rất rõ để thấy ai mới là người đang chịu tác động nhiều hơn.

“… Cách gọi này không tốt cho tim chút nào”

“T-Tại sao?”

“Ừ thì… cậu thấy đấy…”

“Vâng?”

“… Nghe rất giống cách gọi của một cô vợ…”

Thật xấu hổ khi phải nói ra điều đó, nhưng cậu không còn lối diễn đạt nào khác.

Dường như không lường trước được những từ ngữ Amane vừa thốt ra, Mahiru bỗng chốc cứng đờ. Vẻ mặt cô như đang cố nghĩ thật kĩ ý nghĩa của chúng, và ngay sau đó, cô đánh nhẹ vào tay Amane với gương mặt đỏ bừng như quả cà chua chín.

“… Cậu đừng nghĩ mấy thứ kì cục như thế chứ”

“Xin lỗi”

Bản thân cậu cũng tự thấy mình vừa nói một chuyện có hơi ngớ ngẩn nên đã thành thật xin lỗi, thế là Mahiru khẽ lầm bầm, “Thiệt tình…” và vỗ vào tay cậu bằng một lực nhẹ hơn vừa nãy, rồi cô chợt tỏ ra lo lắng về điều gì đó.

Cứ tưởng cô không thoải mái, nhưng khi nhìn thấy nụ cười có chút thích thú và vẻ trêu đùa trên gương mặt cô, Amane nhận ra rằng mình đã lỡ tạo chủ đề cho Mahiru tiêu khiển.

“… Nếu mình thêm anh’ vào, tim Amane sẽ đập nhanh hơn nhỉ?”

“Nếu cậu cứ gọi đi gọi lại mãi thì mình sẽ quen thôi”

“Hứ…”

Đoán chắc Mahiru đang muốn khiến trái tim cậu bị kích động nhiều hơn nên Amane đã ngăn chặn trước, lập tức Mahiru bĩu môi không chút giấu giếm vẻ bất mãn của mình.

“… Thỉnh thoảng đánh úp cũng vui mà.”

“Quý cô Mahiru.”

“Không có tác dụng đâu.”

Amane định véo đôi má bầu bĩnh của Mahiru khi thấy cô hoàn toàn không có phản ứng, nhưng khi ánh mắt cả hai gặp nhau, Mahiru lại hơi nhìn xuống một chút.

Hàng mi dài đang cụp xuống khẽ rung lên.

“Vậy… hiện thời, mình sẽ cứ gọi là Amane thôi.”

Hẳn Mahiru cũng đoán được Amane đã nghĩ gì khi nãy.

Hiểu được ý nghĩa của từ “hiện thời” mà cô nói,Amane vươn tay ra và nhẹ nhàng đặt lên má cô.

“Ù”

Cậu đáp, rồi nở nụ cười dịu dàng với Mahiru đang ngượng chín đến tận mang tai.