Những đứa trẻ đáng yêu
======================

“Đúng là phiền thật đấy nhỉ.”

Trời đã về khuya, lúc này Amane và Mahiru đang nghỉ ngơi trong phòng ngủ của riêng mình.

Vừa hoàn thành xong một số công việc còn lại ở nhà, bà Shihoko đi xuống phòng khách và thở dài lẩm bẩm. Thấy vậy, ông Shuuto tỏ vẻ lo lắng, không biết điều gì đang làm phiền lòng vợ mình.

“Em đang nói về công việc à? Kì hạn có gì không hợp lí sao?”

“À, không phải thế, là chuyện của Amane dạo trước cơ.”

Nghe vợ nhắc đến chuyện ngày trước, ông lập tức hiểu ra bà Shihoko đang lo lắng về điều gì.

“Ý em là chuyện với con trai nhà Toujou?”

“Đúng vậy. Có vẻ thằng bé lại gây chuyện gì với Amane rồi. Em có nghe một chị người quen bảo sau khi vào cấp ba, hình như thằng bé ấy lại nổi loạn hơn. Xem ra đúng là thế thật.”

Mới đây, khi Amane và Mahiru ra ngoài tản bộ, dường như cả hai đã gặp lại cậu bạn học là nguyên nhân khiến Amane phải chuyển đi nơi khác sống. Đấy là những gì bà Shihoko nghe được từ chính Amane.

Chắc hẳn đó chỉ là một cuộc gặp mặt tình cờ mà thôi. Tuyệt đối không có chuyện Amane tự mình đến gặp cậu ta. Có thể Toujou biết được chuyện Amane đã về nhà nên cố ý đến gặp không chừng.

“Mà… nếu Amane đã vượt qua được thì chúng ta cũng không cần phải nói gì thêm nữa. Dù sao cũng không có gì đặc biệt xảy ra. Nếu có chuyện gì thì cả Amane lẫn Shiina đều sẽ tỏ thái độ khác lạ ngay rồi.”

Vì không thể hiểu thấu nội tâm bọn trẻ nên bà Shihoko không biết chính xác những chuyện gì đã xảy ra, nhưng ít nhất bà không thấy Amane có dấu hiệu bị tổn thương. Nói cách khác, việc tiếp xúc với cậu nhóc kia dường như đã không còn gây tổn hại gì cho tinh thần của Amane nữa.

Theo tính cách của Mahiru, nếu Amane đang phải chịu tổn thương gì sâu sắc, hẳn cô sẽ để lộ ngay nét mặt buồn bã và có thể sẽ báo lại với vợ chồng bà, vì vậy bà tin rằng giữa bọn trẻ thực sự đã không xảy ra chuyện gì to tát cả.

Vết thương của thằng bé chắc đã lành hẳn rồi nhỉ.

Là người biết rõ Amane ngày xưa đã từng suy sụp như thế nào, ông Shuuto cũng vô cùng xúc động.

Sau khi bị lợi dụng và phản bội, các bạn cùng lớp – dưới sự dẫn dắt của nhóm Toujou – cũng gây ra nhiều chuyện có đả kích lớn với Amane, khiến cậu càng chịu tổn thương hơn nữa.

Cả ông Shuuto và bà Shihoko đều hối hận vì đã không nhận ra bản chất của Toujou, cũng như không nhắc nhở Amane cẩn thận khi tiếp xúc với những người xung quanh.

Từ khi cậu sinh ra, hai vợ chồng ông đã dành hết tình yêu cho con trai và cho cậu một cuộc sống rất ấm êm, đầy đủ. Nhờ vậy mà Amane đã lớn lên thành một đứa trẻ ngay thẳng, trong sáng và không biết nghi ngờ người khác.

Sau khi cậu suy sụp, ông Shuuto mới nhận ra rằng đáng lẽ vợ chồng ông nên cho Amane tập gánh vác từ những chuyện nhỏ để tăng sức chịu đựng của cậu, thay vì bao bọc cậu quá kĩ lưỡng.

Mặc dù thằng bé vẫn lớn khôn và trưởng thành…

Nếu là bây giờ thì ông có thể xem chuyện đó cũng không hẳn là quá tệ, bởi trải qua lần suy sụp khi ấy thì Amane mới có thể trưởng thành như hiện nay. Thế nhưng, nếu là hai vợ chồng ông ngày trước thì dù có biết được kết quả này, họ vẫn sẽ thấy lo lắng đến mức không sao chịu nổi.

“Đúng là vậy… nhưng là bậc cha mẹ, em vẫn thấy lo lắng lắm.”

Tuy thường trêu chọc Amane, nhưng bà Shihoko vẫn luôn là người lo cho con trai nhiều nhất. Nghe bà nói, ông Shuuto nhẹ xoa đầu vợ và nhìn về phía hành lang, sau đó nhanh chóng quay lại mỉm cười với bà Shihoko.

“Nếu con nó đã tự mình vượt qua những khó khăn trong quá khứ, vậy thì anh không thấy có gì phải nghĩ ngợi nữa.”

“Anh Shuuto bình thản thật đấy nhỉ.”

“Không phải bình thản, mà là anh tin tưởng vào Amane.”

“Em thì cảm thấy, một người mẹ cần phải làm gì đó nếu đứa con trai dễ thương của mình chịu tủi thân đến phát khóc!”

“Nếu Amane mà nghe được, nó sẽ phản bác rằng ‘Con không hề khóc!’ cho xem. Hơn nữa, anh nghĩ có lẽ Amane sẽ không muốn dựa dẫm vào Shihoko đâu.”

“Ờm, hẳn bé Mahiru sẽ an ủi nếu thằng bé khóc, có lẽ nó không cần mẹ nữa rồi, hứ.”

“Đây mới là tủi thân nè”

“Anh đừng để ý chi tiết vậy chứ!”

Bà Shihoko giả vờ khóc một cách đáng yêu, nhưng ông Shuuto biết trong lòng vợ mình thật sự lo lắng cho con trai nên đã tiếp tục xoa đầu bà để dỗ dành.

Dù đã được chồng an ủi, nhưng có lẽ bà Shihoko còn bận tâm về chuyện của Toujou nên trông bà vẫn có vẻ gì đó buồn bã.

“Nói gì thì nói, thằng bé Toujou cũng rắc rối đấy nhỉ. Có vẻ bố mẹ thằng bé rất vất vả với nó.”

“Ờm, dù chúng ta không có quyền gì để nói, nhưng anh thấy họ có phần muộn màng trong việc dạy dỗ thằng bé. Có vẻ sau khi vào cấp hai, thằng bé đã bắt đầu nổi loạn.”

Sau chuyện xảy ra với Amane, ông Shuuto đã tìm hiểu và phát hiện ra rằng, kể từ khi vào cấp hai, Toujou bắt đầu chơi với những người bạn xấu và ngày càng tỏ ra trái tính trái nết.

Ông cũng có tìm hiểu về hoàn cảnh gia đình cậu ta.

Bà Shihoko nói rằng bố mẹ Toujou là người tốt, nhưng ông Shuuto có phần nghi ngờ đánh giá đó.

Đúng là bố mẹ cậu ta rất thân thiện và có tính cách dễ chịu. Ông cũng thấy họ là một cặp vợ chồng lịch sự, chân thành và tốt bụng.

Tuy nhiên, ông nhận ra rằng họ chỉ cố tỏ ra như vậy khi đối xử với người khác.

Chỉ cần nhìn qua là ông hiểu ngay, những tính cách méo mó mà họ cố điều chỉnh để tỏ ra là người ngay thẳng và trong sạch… đều hội tụ ở đứa con trai của họ.

Tuy vợ chồng ông cũng gặp phải vấn đề là không thể dạy dỗ kĩ lưỡng cho Amane biết sự thuần khiết của cậu có thể sẽ dẫn đến nhiều chuyện rắc rối, dù không có ác ý, nhưng gia đình Toujou đã cho ông hiểu được cái khó của một nền giáo dục khác biệt.

“Tuổi nổi loạn đúng là phiền nhỉ. Có điều, Amane không nổi loạn thì em lại thấy lo lắng.”

“Amane cũng có nổi loạn chút chút đấy chứ, nhưng lại không đúng lúc.”

“Đúng là thời điểm ấy quá tệ. Khi thằng bé vừa bước vào giai đoạn có nhiều thay đổi cảm xúc thì chuyện đó lại xảy ra..”

“Thành thử con lại trở nên ngoan ngoãn đến mức anh cũng thấy lo lắng. Anh đã rất mong chờ thời khắc được nghe con trai càu nhàu ‘Ông bố đáng ghét này!’ vậy mà…”

Ông Shuuto đã chuẩn bị sẵn tinh thần chờ con trai bước vào thời kì nổi loạn, nhưng Amane vốn là một đứa trẻ ngoan nên cậu đã không có những hành động chống đối như thế, thậm chí cậu đã lớn lên thành một chàng trai tốt bụng và ngoan ngoãn, điều này làm ông có hơi hụt hẫng.

“Sao anh có thể mong chờ chuyện như thế cơ chứ?”

“Ờ thì anh cũng từng như vậy mà, nếu bị con trai cằn nhằn, anh có thể hoài niệm lại ngày xưa mình cũng có một thời như thế.”

“… Em từng nghe bố kể, thời điểm anh Shuuto bắt đầu trầm tính hơn là khoảng từ cấp ba đến đại học nhỉ.”

“A ha ha, nhưng mà kiểu nổi loạn của anh đâu có làm hại ai? Anh chỉ theo tụi bạn làm mấy trò ngớ ngẩn thôi. Lúc đó anh cũng biết phân biệt đúng sai mà.”

Bà Shihoko không cố ý nói bóng gió về chồng, bà chỉ chợt nhớ ra điều đó thôi.

Thấy vợ khẽ thở dài, ông Shuuto cũng cảm thấy có chút áy náy khi lỡ lời.

“Rốt cuộc, con trai nhà Toujou vẫn chẳng thay đổi gì nhỉ.”

“Có vẻ là vậy. Nhìn biểu hiện của Amane và Shiina, có thể đoán thằng bé ấy vẫn giống như trước đây. Ngược lại thì Amane đã thay đổi nhiều đến mức kinh ngạc ấy.”

“Ờm, Amane đã thay đổi rồi.”

Cả ông Shuuto và bà Shihoko đều đồng tình rằng Amane đã thay đổi rất nhiều.

Với mong muốn vết thương tinh thần của Amane có thể lành lại, hai vợ chồng họ mới để con trai mình ra ngoài sống. Thời gian đó, Amane đã trở thành con người hướng nội hoàn toàn, cậu cộc tính, không thích người lạ và thường có giọng điệu thô lỗ như không muốn để ai đến gần, nhưng bây giờ khi trở về nhà, cậu như trở thành một người hoàn toàn khác.

So với Amane của khoảng một năm rưỡi trước, Amane bây giờ có một vẻ điềm tĩnh và nhẹ nhàng đến không thể tin nổi, cùng với đó là sự tự tin toát ra từ bên trong khiến biểu cảm của cậu trở nên rạng rỡ hơn.

Hai vợ chồng ông Shuuto đã luôn lo lắng cho con trai suốt một khoảng thời gian, nhưng giờ thì Amane đã được chữa lành vết thương và trưởng thành đủ để họ có thể tin chắc rằng mình không cần phải lo lắng nữa.

“Thật may vì thằng bé đã thay đổi theo chiều hướng tốt. Em đã rất lo khi để con rời xa vòng tay bố mẹ, nhưng quả nhiên đó là quyết định đúng đắn.”

“Đúng vậy, một số đứa trẻ không thể trưởng thành dưới sự bảo bọc của bố mẹ, vì vậy khi con trai rời xa chúng ta và tự mình trưởng thành, anh cũng thấy rất vui.”

“Hì hì, người đã khiến thằng bé thay đổi chắc chẵn là bé Mahiru, một thành viên của nhà Fujimiya đấy nhỉ.”

“Tình yêu là chất xúc tác có thể khiến con người thay đổi mà.”

“Nếu không có cơ duyên thì con người sẽ chẳng thay đổi được đâu.”

Có rất ít người đủ cương quyết để thay đổi bản thân nếu không có động lực nào thúc đẩy. Nhiều người chỉ có thể thay đổi sau khi gặp một cơ duyên nào đó.

Trong trường hợp của Amane, cơ duyên đó chính là Mahiru.

“Em mừng vì Amane đã vượt qua việc này sớm, nhưng… em vẫn lo không biết thằng bé kia có cố chấp trong chuyện với Amane không. Anh biết đấy, đôi khi cũng có hiện tượng người gây hại lại căm thù người bị hại mà, phải không?”

“Nhìn cách hành xử của thằng bé, anh nghĩ không cần phải lo đâu. Có lẽ thằng bé đã suy nghĩ đủ chín chắn để không đi chệch hướng. Thằng bé không có can đảm để vượt qua ranh giới không được phép đâu. Dù tốt hay xấu, sự nhút nhát cũng có thể coi là một thế mạnh đấy chứ.”

“Anh vừa gay gắt lại vừa tự tin một cách kì lạ nhỉ.”

“Đấy là phán đoán anh đưa ra sau khi đã điều tra và xác nhận tình hình hiện tại.”

“… Anh nhanh nhạy thật.”

Bà Shihoko nhìn chồng với ánh mắt có phần ngao ngán, nhưng ông Shuuto chỉ mỉm cười đáp lại.

Ông đã tìm hiểu mọi chuyện vào thời điểm đó, tính toán cả việc hành động và thái độ của cậu ta có thể sẽ dẫn đến những điều gì.

Từ hoàn cảnh gia đình lúc đó đến hiện tại, từ môi trường làm việc của bố mẹ cậu ta đến môi trường giáo dục, tất cả thông tin đều được ông Shuuto nắm chắc trong tay, và ông đã đưa ra phán đoán dựa trên tất cả những dữ liệu đó.

Đúng là bản chất của Toujou không hề thay đổi từ cấp hai đến cấp ba, nhưng suy cho cùng vẫn nằm trong phạm vi của một cậu nhóc nghịch ngợm.

Cậu ta muốn giải tỏa những bực bội hằng ngày nhưng vẫn cố không vi phạm pháp luật, và cậu ta đã không vượt qua ranh giới cuối cùng của những lời dạy mà bố mẹ cậu cố nhồi nhét rằng hãy sống cho đúng đắn.

Ít nhất đó là những gì ông Shuuto có thể nhận thấy.

“Sao anh có thể không điều tra về hành vi và lối sống của người có thể làm hại con trai mình chứ. Anh sẽ dùng mọi cách thức có thể. Anh có quen giáo viên ở trường thằng bé và hàng xóm nhà đó, vì vậy anh đã nhờ họ giúp đỡ.”

“Anh may mắn quá rồi thì phải?”

“Thì càng giải quyết sớm, mình sẽ càng có nhiều lựa chọn về sau hơn, đúng không?”

Tiên hạ thủ vi cường. Nếu đợi đến khi có chuyện xảy ra mới điều tra thì đã muộn rồi. Đề phòng khi còn sớm mới là cách thức đúng đắn.

“Thằng bé đang trong thời kì nổi loạn, nhưng việc bị bố mẹ gây sức ép ngược lại đã khiến nó có những hành động bộc phát. Chỉ có vậy thôi, nhưng…”

Dù mâu thuẫn với bố mẹ và cảm thấy có chút phẫn nộ, nhưng cậu ta không hoàn toàn là một kẻ xấu.

Đó là cậu ta của hiện tại.

“Ờm… có lẽ Amane sẽ không về lại đây ngay cả khi đã tốt nghiệp, vì con định học đại học ở đó luôn. Anh cũng không hề nói với mọi người xung quanh chuyện Amane đang học cấp ba ở đâu. Chắc Shihoko cũng chưa nói gì về việc thằng bé đã đến tỉnh khác đâu nhỉ?”

“Vâng, để đề phòng ấy mà.”

“Sau khi tốt nghiệp đại học, Amane sẽ đi làm và con trai nhà Toujou sẽ càng không thể tìm ra con được nữa. Mặc dù anh không chắc nó có bám theo Amane đến mức đó hay không.”

Dù sao ông Shuuto cũng sẽ cảnh giác phòng trường hợp cậu ta quá cố chấp, nhưng hiện tại thì cậu ta đang gần như bỏ cuộc rồi.

Vốn dĩ cậu ta cũng hiểu rõ rằng, kể cả có bám theo

Amane thì cũng chẳng thể làm gì được.

Hình ảnh của cậu ta đã không còn phản chiếu trong mắt Amane nữa rồi.

“Hơn nữa…”

“Hơn nữa?”

“Sẽ không có lần sau.”

Lỡ như lần tới cậu ta muốn làm hại Amane, ông Shuuto sẽ có biện pháp xử lí thích đáng.

Ông đã tha thứ cho cậu ta một lần. Sẽ không có lần thứ hai.

Bất kể lí lịch của cậu ta là gì, hay cậu ta có lí do gì, ông cũng sẽ không rủ lòng thương xót.

Đối với nạn nhân, vấn đề không phải là biết lí do của hung thủ.

Ông sẽ làm cho cậu ta biết thân biết phận, đồng thời đảm bảo cậu ta sẽ không bao giờ xuất hiện trước mặt Amane nữa.

“… Có vẻ anh Shuuto còn tức giận hơn cả em nhỉ.”

“Không hẳn vậy, nói đúng hơn là anh muốn loại bỏ những gì có thể gây nguy hại cho con mình thôi.”

Nếu có con côn trùng muốn gặm nhấm thân cây đang phát triển đẹp đẽ, việc xử lí nó là điều đương nhiên. Ít nhất, con người vẫn nên can thiệp cho đến khi cái cây phát triển hoàn toàn và có khả năng đối phó với lũ sâu bọ bằng hệ thống miễn dịch tự thân.

Dù cuối cùng con cái có rời xa cội nguồn để xây dựng tổ ấm, bậc làm cha mẹ vẫn muốn bảo vệ con cái khi chúng vẫn còn cần được chở che.

“Đó là tức giận đấy còn gì.”

“Hừm, anh không tức giận, nhưng mà anh cũng không tha thứ.”

Ông Shuuto không tức giận với Toujou. Làm vậy chỉ lãng phí năng lượng của ông, hơn nữa ông cũng không định làm gì trừ khi cậu ta ra tay trước.

Tuy nhiên, ông vẫn ghi nhớ những gì cậu ta đã làm và sẽ không để nó trôi vào dĩ vãng. Chỉ vậy thôi.

“Anh Shuuto coi vậy mà cũng thù dai đấy chứ.”

“Ờm, dù sau này Amane có thể gặp phải những trắc trở trong cuộc sống, nhưng nếu thằng bé bị đánh gục bởi những ác ý nhắm vào mình, chúng ta phải có cách xử lí cho phù hợp.”

“Lúc đó em đã rất sợ. Khi anh dùng mối quan hệ của mình để điều tra kĩ càng sự việc, em đã cảm thấy anh quả thật rất tức giận.”

“Bố mẹ có nhiệm vụ phải bảo vệ con mình mà. Shihoko đã chăm lo rất nhiều về mặt tinh thần cho con nên anh mới có thể yên tâm xử lí những việc đằng sau.”

“… Chắc anh không làm gì thằng bé kia đâu nhỉ?”

“Anh chưa làm gì cả. Vì lần đầu tiên nên anh chỉ cảnh cáo thôi.”

“Thế lần thứ hai thì sao?”

“Anh không phải là thánh, chẳng có lí do gì để anh phải chịu đựng đến lần sau nữa.”

Ông sẽ không tha thứ cho một hành động bạo lực nào nữa. Tất nhiên ông sẽ cố hết sức ngăn chặn, nhưng nếu điều đó lại xảy ra lần thứ hai, ông sẽ không để cậu ta yên.

“Anh sẽ không làm gì nếu hành động của thằng bé chỉ nằm trong phạm vi trẻ con giận dỗi nhau, nhưng nếu vượt quá giới hạn thì đó là trách nhiệm của người lớn. Người lớn phải giải quyết trước khi đứa trẻ bị dồn ép đến mức suy sụp.”

Nếu những trò bắt nạt phát triển thành các hành động như đe dọa và hành hung thì cần có sự can thiệp của người lớn, và kẻ bắt nạt phải bị trừng phạt theo pháp luật.

“Tình hình của Amane bây giờ có lẽ không còn gì để lo lắng nữa, nhưng tốt hơn hết chúng ta vẫn nên đề phòng, em thấy đúng chứ?”

Ngả người trên ghế sô pha, ông Shuuto kết luận như thế, và bà Shihoko cũng đáp lại, “Vâng…” với vẻ mặt có chút nhún nhường.

Ngay lúc bà khẽ thở dài, từ phía cửa phòng khách chợt có một luồng gió nhẹ thổi vào từ ngoài hành lang.

Tiếng cọt kẹt của bản lề cọ xát nhau bỗng vang lên, xuyên thủng màn đêm tĩnh lặng.

Khi hai vợ chồng chuyển sự chú ý sang phía cửa, họ trông thấy Mahiru đang e dè đẩy cánh cửa vào và nhìn họ với vẻ ngại ngần.

“Ôi bé Mahiru, trễ thế này rồi sao con còn ra đây?”

Thoắt một cái, bà Shihoko liền tỏ vẻ rạng rỡ, trong khi Mahiru thì dè dặt bước vào phòng khách với đôi lông mày cụp xuống.

Có vẻ như Mahiru không thường tỉnh dậy vào giờ này, vì vậy khi chợt tỉnh giấc vào giữa đêm, cô lại không ngủ được nữa.

“Dạ, à… con định đi uống nước.”

“Ô, nước à? Đợi cô một chút, con ngồi xuống đi.”

“Ơ, thế thì phiền cô lắm…”

“Không sao đâu, con đừng khách sáo”

Thấy bà Shihoko hăng hái đứng dậy đi về phía nhà bếp, ông Shuuto không khỏi bật cười trước sự thay đổi thái độ của vợ mình.

Vì đang ở nhà người khác, Mahiru không khỏi ngại ngùng. Cô rụt rè tiến lại gần hai vợ chồng ông Shuuto và cúi đầu.

“Dạ… con xin lỗi đã làm phiền cô chú.”

“Ây, con đừng bận tâm. Không cần phải xin lỗi cô chú với thái độ khách sáo như thế đâu.”

“Đúng đấy, chúng ta đang sống dưới một mái nhà rồi mà.”

“Đúng là cô bé đang sống ở đây, nhưng chỉ trong một thời gian thôi.”

“Thiệt tình, anh đừng thọc gậy bánh xe nữa. Để em trò chuyện với con bé.”

“Thay vì tăng thêm cả gia đình cùng một lúc, hẳn cô bé chỉ cần tăng thêm mình Amane là đủ rồi nhỉ.”

Khi ông nói thêm vào, giọng cười vui vẻ của bà Shihoko từ trong bếp vang lên cùng với tiếng nước chảy ra từ bình.

Một lúc sau, bà Shihoko quay lại với ba cốc nước trên khay, bà đưa một cốc cho Mahiru cùng nụ cười rạng rỡ.

“Của con đây”

“Cảm ơn cô ạ.”

“Của anh Shuuto nữa này. Chắc anh khát lắm đúng không.”

“Đúng vậy.”

Ông Shuuto mỉm cười đáp. Tối nay ông đã nói chuyện nhiều hơn bình thường. Không biết từ bao giờ, hai vợ chồng đã nói chuyện với nhau được khoảng một tiếng, cứ mỗi lần ông say sưa trò chuyện thì đều như vậy, và tối nay ông lại còn là người nói nhiều nhất.

Khi ông đưa cốc nước lên miệng uống một ngụm, cổ họng đang nóng dần của ông liền cảm thấy mát lạnh.

Tự ngẫm lại bản thân vẫn chưa đủ điềm đạm khi có hơi mất kiểm soát vì chuyện của cậu con trai dễ thương, ông Shuuto lặng lẽ làm nguội cái đầu mình. Khi đó, không hiểu sao Mahiru lại nhìn ông với một chút lấp lánh trong ánh mắt.

Bà Shihoko có vẻ cũng đã khát khô cổ sau cuộc trò chuyện, bà uống một ngụm lớn rồi đặt cốc lên bàn.

Tiếp đó, bà lặng lẽ ngắm Mahiru và mỉm cười với cô.

“Bé Mahiru này, con đừng kể với Amane chuyện cô chú nói nãy giờ nhé?”

“A…”

Dù đã phát hiện ra nhưng Mahiru vẫn đang băn khoăn có nên nói hay không, vậy mà bà Shihoko lại dễ dàng nói ra như thế khiến Mahiru bỗng tái mặt.

Thấy vậy, bà Shihoko liền hiểu ra lời của mình nghe như có ý trách móc, thế là bà vội vàng xua tay.

“À, không phải cô trách con đâu. Là lỗi của cô chú đã nói chuyện quá lâu và lớn tiếng đến mức ở hành lang có thể nghe thấy!”

Trông Mahiru lộ rõ vẻ mặt tội lỗi vì đã nghe lén, bà Shihoko cũng không tránh khỏi có chút lúng túng.

“Ây, xin lỗi con nhé. Cô không có ý vậy đâu, con đừng lo lắng về điều đó, nhé?”

“Cô Shihoko bảo con đừng kể cho Amane là vì cô ấy xấu hổ nếu bị con trai biết được thôi.”

“Th- Thì biết làm sao được!”

Khi ông Shuuto lên tiếng để chữa cháy tình hình, bà Shihoko cau mày bối rối với đôi má ửng đỏ.

“Nếu em lo lắng nhiều quá, thằng bé sẽ bảo em đừng xem nó như trẻ con nữa, hoặc là nó đã ổn rồi. Quả thật nhìn Amane bây giờ, em cũng biết thằng bé đã ổn hơn, nhưng là một người mẹ, em vẫn lo lắng chứ. Dẫu biết Amane đã trở thành một chàng trai tuyệt vời, nhưng thằng bé vẫn là một đứa trẻ đáng yêu trong lòng chúng ta mà.”

Ông Shuuto hiểu rõ tâm trạng của vợ mình, vì nó cũng gần giống với cảm xúc nóng giận vừa rồi của ông, vậy nên ông chỉ mỉm cười và lắng nghe bà Shihoko nói.

Thế nhưng, Mahiru đột nhiên nhăn mặt khiến cả bà Shihoko và ông Shuuto có hơi hoảng hốt.

Vẻ mặt của Mahiru trông còn buồn hơn cả khi cô nhầm tưởng mình bị khiển trách, tưởng chừng như sắp bật khóc tới nơi. Những giọt nước trông như có thể tuôn ra bất cứ lúc nào từ đôi mắt màu caramel.

Tuy nhiên, cô chỉ mím môi và cố không để một giọt lệ nào tuôn rơi.

“Không lẽ cô chú đã nói gì đó khiến con phiền lòng?”

“Kh-Không đâu ạ. Con chỉ cảm thấy… thật tuyệt quá…”

Ngay lập tức, cả hai vợ chồng đều hiểu ra Mahiru đang nói “cái gì” tuyệt.

Họ có được biết về hoàn cảnh của Mahiru, rằng cô đã lớn lên trong môi trường như thế nào.

Lập trường của cả hai khác hẳn với bố mẹ Mahiru, đến mức có thể gọi là đối lập hoàn toàn. Bố mẹ Mahiru đã quá thờ ơ với con cái, họ thậm chí gần như từ bỏ vai trò làm cha mẹ của mình.

Vốn không được bố mẹ chăm sóc, Mahiru hẳn phải rất đau đớn khi thấy vợ chồng ông Shuuto quan tâm lo lắng cho Amane như vậy.

Nhìn dáng vẻ buồn bã đến không thể thốt nên lời, rằng “Tại sao mình không được như vậy” của cô, ông Shuuto khẽ nhíu mày thương cảm.

… Khiến con gái mình có vẻ mặt như thế này, thật không đáng làm cha mẹ.

Cha mẹ cũng chỉ là con người.

Họ cũng có những điều thích và không thích, có những lúc chịu chi phối bởi hoàn cảnh. Ông không thể bảo họ hãy yêu thương con mình vô điều kiện và xem chúng như ưu tiên hàng đầu.

Ông không trách họ không thể yêu thương con cái.

Đó không phải là điều mà người ngoài như ông có thể nói được.

Ông chỉ nghĩ rằng, cho dù không thể yêu thương con mình thì họ cũng phải có trách nhiệm vì đã để đứa trẻ ấy có mặt trên đời này.

Ông không thể chịu được loại người đã quyết định trở thành cha mẹ và sinh con, vậy mà lại vứt bỏ vai trò làm cha mẹ để rồi khiến con mình phải khổ tâm.

Dù vẫn chưa biết mặt nhau, nhưng ông Shuuto vẫn cảm thấy khó chịu với họ. Cố nén lại sự bực bội dần hiện lên trên khuôn mặt điềm tĩnh của mình, ông lặng lẽ nhìn Mahiru đang có vẻ mặt trẻ con hơn bình thường, như thể một đứa trẻ lạc lối đang phải chịu đựng quá nhiều nỗi đau.

“… Bé Mahiru không cần phải suy nghĩ đâu, cô chú cũng đã xem con như con gái rồi mà.”

Khi bà Shihoko nói với Mahiru những gì mình nghĩ, ông Shuuto cảm thấy nhẹ nhõm vì ông cũng có cùng suy nghĩ như vợ, rồi ông mỉm cười với Mahiru.

Có lẽ vì quá bất ngờ, Mahiru chợt kêu lên, “Dạ?”

“Ủa, hình như cô hơi nóng vội nhỉ. Có phải cô đã đưa ra kết luận quá vội vàng rồi chăng?”

“Ơ… không, không phải vậy… đâu ạ…?”

“Ây chà.”

“Shihoko nè, đừng trêu cô bé quá. Nhưng chú cũng coi con như con gái mình vậy.”

Được bà Shihoko động viên không ngừng, vẻ buồn bã đã biến mất khỏi gương mặt Mahiru và thay vào đó là sự bối rối dữ dội, thấy vậy ông Shuuto lại bồi thêm một câu, cuối cùng thì Mahiru như đông cứng.

“Dù gì con cũng là người đã khiến một đứa vốn sống nội tâm, không tin tưởng người khác như Amane yêu thương và tin tưởng đến thế cơ mà. Cô chú cũng tin tưởng con, hơn nữa qua những lần tiếp xúc trước giờ, cô biết bé Mahiru thật sự là đứa trẻ ngoan.”

“… Con không phải là đứa trẻ ngoan, con… chỉ ra vẻ như vậy thôi.”

“Đứa trẻ ngoan mà con nói, khác với đứa trẻ ngoan mà cô chú nghĩ đấy.”

Khi Mahiru khẽ run rẩy đáp lại cách gọi “đứa trẻ ngoan” của bà Shihoko, bà liền nở một nụ cười đầy tươi sáng và thiện chí.

“Đứa trẻ ngoan mà cô nói, chính là cô gái yêu Amane hết mực.”

“Ơ, sao ạ?”

“Nào nào Shihoko, cách nói của em thẳng thừng quá đấy. Em nên ẩn dụ một chút chứ.”

“Em chỉ nói vậy cho dễ hiểu thôi mà.”

Dù bị ông Shuuto khiển trách, nhưng bà Shihoko không hề có ý định rút lại lời mình đã nói.

Nghĩ rằng điều đó có thể gây ra một chuyện hiểu lầm khác, ông Shuuto nở nụ cười dịu dàng và tiếp tục nói với Mahiru đang đỏ mặt vì xấu hồ.

“… Shiina thích con trai chú mà, đúng không? Chú biết con rất quan tâm đến Amane, và chú cảm nhận được rằng con muốn sống hạnh phúc bên thằng bé. Không chỉ riêng con hay Amane, chú đoán rằng cả hai đều muốn được hạnh phúc bên nhau, nhỉ.”

Là bậc cha mẹ, ông có thể dễ dàng nhận thấy Mahiru yêu thương Amane từ tận đáy lòng, và ngược lại Amane cũng thế.

Ông cảm nhận được sự quan tâm và tôn trọng lẫn nhau, cũng như ý muốn được sống bên nhau của cả hai, và khi biết chuyện cả hai luôn dành thời gian ở cùng nhau, ông thấy thật nhẹ nhõm.

Ông nghĩ, nếu là hai đứa trẻ này thì sẽ ổn thôi.

“Nhìn cách hai đứa cùng nhau vượt qua những đau khổ, chú đã nghĩ mình nên giao phó Amane cho cô bé này… chà, cách nói này hơi kì thì phải. Dù sao thì chú cũng thấy rất tuyệt khi hai đứa ở bên nhau, và cô chú sẽ luôn dõi theo hai đứa.”

“Cô thì hơi lo lắng khi giao mọi việc cho Amane, vậy nên bé Mahiru hãy nắm quyền kiểm soát nhé.”

“Coi kìa em, Amane cũng trưởng thành rồi mà.”

“Em biết chứ…”

Ông Shuuto vừa trỏ tay vào má bà Shihoko vừa trách yêu, vì bà thường nghiêng về phía Mahiru hơn vào những lúc như thế này, tiếp đó ông dịu dàng nhìn sang Mahiru đang có vẻ mặt hết sức ngỡ ngàng.

“Cô chú đã chấp nhận và xem con như người một nhà rồi, nếu con gặp khó khăn, hãy để cô chú được giúp đỡ.”

Dù có thế nào, ông Shuuto và bà Shihoko cũng không thể trở thành cha mẹ thực sự của Mahiru.

Tuy nhiên, cả hai vẫn có thể giúp đỡ Mahiru với tư cách là những người trưởng thành có mối liên kết với cô. Họ có thể kéo cô ra khỏi vực sâu tăm tối.

“Nếu con vẫn thấy khổ sở về chuyện gia đình, cứ việc tìm đến cô chú. Con có thể tạm trú ở đây, hoặc tách khỏi hộ khẩu nhà Shiina bằng cách làm con nuôi của nhà này hoặc một trong những người thân của cô chú.”

“Suy cho cùng, một khi con đã trưởng thành, con có thể kết hôn mà không cần sự đồng ý của bố mẹ mình.”

Thấy vợ mình có hơi nôn nóng, ông Shuuto nhẹ xoa đầu bà Shihoko để ngăn lại những ảo tưởng của bà.

Dù vậy, ông cũng có cảm giác rằng điều đó có khả năng thành hiện thực chứ không phải ảo tưởng đơn thuần.

Ông biết sự tin tưởng và gắn kết giữa hai đứa trẻ bền chặt đến mức nào. Đó là mối quan hệ nghiêm túc hơn rất nhiều so với thời vợ chồng ông bắt đầu hẹn hò.

Nhà Fujimiya là những người rất chung thủy.

Amane tuyệt đối không phải là người dễ thay lòng.

Hẳn Mahiru cũng đã quyết định theo họ nhà Fujimiya. Như vậy cô có thể nói lời tạm biệt với những kí ức đau buồn.

“Bé Mahiru vẫn chỉ là một đứa trẻ, vì vậy nếu gặp khó khăn, con có thể dựa vào người lớn. Nếu có vấn đề gì, con hãy chia sẻ với người lớn. Cô chú sẽ giúp con bằng mọi cách có thể.”

Khi bà Shihoko nhìn thẳng vào cô, nắm chặt bàn tay cô đang run rẩy và nói những lời như thế, Mahiru cúi gằm mặt rồi khẽ gật đầu.

Trên đôi tay đang được bà Shihoko nắm lấy có một giọt nước mắt vừa rơi xuống, nhưng vợ chồng bà quyết định xem như không nhìn thấy gì.

Sau một thoáng, Mahiru ngẩng lên. Mắt cô hơi đỏ, song vẻ mặt đã trở nên tươi tỉnh hơn rất nhiều.

Trong khi bà Shihoko vẫn lặng lẽ nắm tay cô,

Mahiru nở một nụ cười không còn giống đứa trẻ lạc lối trước đó nữa.

“Đổi lại việc con không nói với Amane những gì cô chú nói, xin cô chú cũng đừng nói với cậu ấy rằng con gần như đã khóc.”

“Ừ, cô hứa. Nếu cô không giữ đúng lời hứa… để xem, con hãy phạt cô bằng một cái ôm nhé?”

“Phư phư, như vậy thì đầu phải là hình phạt ạ.”

“Nè anh Shuuto, anh có nghe rồi chứ? Em thật muốn kể cho Amane nghe chuyện này ghê, thằng bé đúng là càng lúc càng không dễ thương chút nào.”

Vừa tự mình đề ra hình phạt, bà Shihoko vừa thực hiện luôn hình phạt bằng cách ôm chầm lấy Mahiru, và Mahiru cũng vui vẻ vòng tay ôm bà.

Đúng là không phải hình phạt nhỉ… Ông Shuuto thầm nghĩ trong khi nhìn Mahiru vẫn để yên cho bà Shihoko ôm, thế rồi ông nở một nụ cười vui vẻ.

“Con dễ thương quá đi, đã vậy rồi thì tối nay ngủ chung với cô luôn không? Chúng ta có thể tâm sự về chuyện tình cảm.”

“Thế thì anh đi đâu mà ngủ đây.”

“Sao anh không qua ngủ với Amane đi?”

“Thôi cho anh xin, làm vậy thì sáng hôm sau anh sẽ bị đánh thức bởi tiếng hét của thằng bé mất. Tự tiện vào phòng ngủ của người khác là không hay đâu, và chắc thằng bé cũng chẳng muốn đã đến tuổi này mà còn phải ngủ cùng bố.”

Nghĩ thế nào cũng thấy Amane sẽ không buồn nói chuyện với ông nữa nếu ông làm vậy, cho nên ông chỉ cười trừ và chậm rãi lắc đầu.

Chợt, Mahiru bật cười nhỏ nhẹ, có lẽ vì cô cảm thấy cuộc trò chuyện của họ thật thú vị. Thấy vậy, ông Shuuto và bà Shihoko cũng đưa mắt nhìn nhau rồi cùng bật cười.