Bí mật của riêng hai người
==========================

Mahiru đang ngồi bó gối một mình trong bồn tắm.

Lí do là vì… cô đang suy nghĩ về những gì sẽ xảy ra tiếp theo, tưởng tượng ra nhiều cảnh tượng khác nhau trong đầu và cố gắng hết sức để chống lại cảm giác muốn hét lên.

Mặc dù chính mình đã tự nói ra điều đó…

… Hôm nay… mình không về… có được không…?

Buổi tối của ngày cuối cùng diễn ra lễ hội trường, cô đã lấy hết can đảm để nói điều đó với Amane, dù có hơi do dự nhưng cậu ấy đã chấp nhận cô.

Hẳn Amane cũng hiểu rằng cô sẵn sàng ở bên cậu với tư cách người yêu chứ không như hồi cả hai ở nhà bố mẹ cậu. Khi cả hai mới bắt đầu hẹn hò, Amane đã cật lực từ chối với gương mặt đỏ bừng, nhưng lần này cậu đã chấp nhận dù vẫn còn khá lưỡng lự.

Nói cách khác, cậu ấy đang dần không thể kiềm chế cảm giác yêu thương Mahiru.

Mahiru tự biết cô không nhạy bén với những điều đó, nhưng không phải là cô hoàn toàn không cảm nhận được.

Cô biết một cậu con trai như Amane có mong muốn thế nào, và cậu ấy đã phải vất vả kìm nén ra sao, những điều như vậy là rất bình thường.

Vì yêu thương cô nên Amane đã phải kiềm chế bản năng hết mức có thể, nếu cô ở lại qua đêm, hẳn nhiên… nhiều chuyện khác có thể sẽ xảy ra.

Dù nghĩ vậy, Mahiru vẫn đề nghị ở lại với Amane.

… Không phải mình mong muốn điều gì khác, nhưng…

Nhớ lại những lời mình đã nói, cô xấu hổ tới mức chìm dần người xuống bồn tắm và thở ra một hơi. Kết quả của việc thốt ra những lời ngoài sức tưởng tượng ấy là giờ đây cô phải ngập trong nỗi xấu hổ không sao kể xiết.

Lí do cô bảo Amane ra ngoài trước và ở lại trong bồn tắm… là để chăm sóc cơ thể.

Có thể nói cô chỉ đang thực hiện các bước chăm sóc như bình thường, nhưng nếu Amane nghĩ cô muốn dành chút thời gian để chuẩn bị tinh thần thì cũng không lạ.

Cô không định biện minh, nhưng việc đề nghị ở lại qua đêm không phải vì cô muốn bắt chước hành động nào đó của các cặp đôi.

Cô chỉ muốn ở bên cạnh và cảm nhận hơi ấm của cậu ấy, đồng thời muốn bù đắp cảm giác thiếu thốn của Amane trong thời gian diễn ra lễ hội trường.

Có điều, cô hiểu được khi cả hai đã quá thân mật, khả năng cao sẽ dẫn đến những tình huống khó xử, và cô cũng chấp nhận điều đó.

“U… ư…”

Dù đã chuẩn bị tinh thần, song cô vẫn không thể kiềm chế được cảm giác xấu hổ đang trào dâng. Tiếng rên rỉ đầy do dự trở thành âm thanh nghèn nghẹn vang vọng khắp phòng tắm.

Là một cô gái trẻ, không phải Mahiru không mơ mộng về những điều như vậy.

Thỉnh thoảng cô cảm nhận được Amane không thoải mái khi cả hai khẽ chạm vào nhau và phải vội buông ra, nhưng cô có thể đoán được lí do vì sao cậu như thế.

Có lẽ là tại vì vậy, hay nên nói là nhờ vậy, cô đã có chút tưởng tượng ra khung cảnh mình được yêu thương.

Vốn chưa từng tiếp xúc với những thông tin như vậy, kiến thức của Mahiru chỉ giới hạn trong sách giáo khoa về sức khỏe và truyện tranh thiếu nữ mượn từ Chitose.

Dẫu vậy, những hình ảnh đó cũng đã đủ gây kích thích và khiến cô như “bốc khói”.

Khi nghĩ đến những điều còn hơn thế nữa có thể xảy đến với mình, trái tim cô không ngừng đập loạn xạ.

Bất giác, cô chạm vào lồng ngực mình, và cảm nhận được những nhịp đập mạnh mẽ.

Vì hiểu ra những gánh nặng đang đè lên trái tim mình vừa là cảm giác lo lắng, lại vừa là nỗi mong đợi, sự xấu hổ liền ập đến như muốn thiêu đốt cô từ bên trong.

Mình muốn đáp lại cậu ấy, nhưng…

Cô hiểu Amane là người rất thận trọng và có phần nhút nhát, cô cũng biết rằng cậu ấy tôn trọng cô nên sẽ không làm những điều mà cô không mong muốn.

Hơn hết, cô hiểu những mong muốn mà cậu ấy đang đè nén cũng xuất phát từ tình cảm yêu thương cô từ tận đáy lòng.

Chính vì vậy, Mahiru muốn đáp lại Amane, muốn giao phó mọi thứ cho cậu ấy. Tuy nhiên, cô không thể khẳng định mình sẽ không phản kháng chút nào.

… Mình biết nếu không nhanh ra ngoài, Amane sẽ khó xử lắm.

Trong lúc cô phân vân do dự, Amane đang chờ đợi cô ở phòng khách. Cô thật sự không muốn bắt cậu ấy phải chờ đợi.

Dù trái tim cô vẫn chưa dịu lại, nhưng cô vẫn bước

ra khỏi bồn tắm và tự nhủ rằng mọi chuyện sẽ ổn thôi.

Sau khi nhẹ nhàng lau những giọt nước đọng trên cơ thể bằng khăn, cô thoa sữa dưỡng thể và kem dưỡng da mặt.

Nếu làm quá thì sẽ rất lộ liễu nên cô chỉ dưỡng da như mọi ngày, nhưng rốt cuộc cô vẫn vô thức kiểm tra cơ thể mình thật kĩ.

Sau khi đã chắc chắn làn da mình rất căng mịn và đàn hồi, cô liếc nhìn bộ quần áo trong giỏ đồ.

Cô đã mang theo hai bộ để mặc.

Một chiếc váy ngủ dài đến đầu gối và một chiếc áo khoác ren, những thứ mà cô đoán Amane sẽ rất thích.

Với chiếc váy này, phần xương quai xanh sẽ lộ ra khá nhiều. Chất liệu của chiếc váy ngủ này khá kín đáo, dù vải không xuyên thấu nhưng vẫn làm nổi bật từng đường nét trên cơ thể. Nếu mặc thêm áo khoác ren bên ngoài, trông sẽ kín đáo hơn.

Cô biết Amane thích phong cách giản dị mà tao nhã hơn là phong cách gợi cảm.

Đúng vậy, cậu ấy thích những gì thuần khiết.

Cho nên mình mới niêm phong thứ này.

Cô thầm biện minh khi liếc nhìn bộ đồ mà cô đã giấu bên dưới chiếc váy ngủ và áo khoác ren.

Thật ra, đây là thứ cô chuẩn bị sẵn để dành cho những lúc như thế này.

Cô đã mua nó sau khi được Chitose nhiệt tình cho lời khuyên, “Cậu nên có một bộ để dùng khi cần, sẽ chẳng phiền hà gì đâu.” Đây là một bộ đó ngủ… hay đúng hơn là một bộ đồ trông có vẻ gợi cảm đến mức chiếc váy ngủ vừa rồi chẳng thể so sánh, đó cũng là thứ mà với tính cách của Mahiru thì cô sẽ không mặc nó.

Chất vải trong suốt, kiểu dáng lại khá hớ hênh và rõ ràng là không hề đáng tin một chút nào.

Nếu cô mặc bộ này mà xuất hiện trước mặt Amane, hẳn cậu ấy sẽ thất vọng về cô mất.

Không đời nào cô có thể mặc thứ đáng xấu hổ như thế này.

Dù bị Chitose xúi giục, nhưng cô vẫn cảm thấy mình thật ngu ngốc khi mua nó. Đồng thời, cô cũng thấy giận bản thân mình khi thoáng có suy nghĩ rằng nếu Amane thấy thích, có lễ cô sẽ chấp nhận mặc nó.

H-Hôm nay mình nên mặc bộ có áo khoác…

Cố né tránh suy nghĩ rằng mình đúng là “đen tối” khi mua một thứ như thế này, cô đã chọn chiếc váy ngủ bình thường.

Rốt cuộc, việc cô chọn loại váy ngủ thông thường quả là đúng đắn.

Khi Mahiru tiến lại gần Amane lúc cậu đang xem ti vi trên ghế sô pha như thường lệ, cậu khẽ ngước lên…và mặt đỏ bừng đến mức không thể viện cớ rằng đó là do cậu vừa ra khỏi bồn tắm.

Nhưng cậu có vẻ thở phào một cách lộ liễu khi nhìn thấy bộ dạng của cô, hẳn là cậu đang lo lắng không biết cô có bị Chitose bày cho mấy thứ vớ vấn hay không..

Đúng là mình đã bị cậu ấy xúi giục…

Thật may vì cô đã không mặc nó.

Nếu cô mặc bộ đồ đó, chắc chắn Amane sẽ không thể nhìn thẳng vào mắt cô được. Chưa kể cô vốn cũng chẳng có đủ tự tin để có thể xuất hiện trước mặt cậu ấy trong bộ dạng như vậy.

Ánh mắt vừa nhẹ nhõm vừa có chút phấn khích của Amane không hề khiến cô khó chịu, nhưng cô vẫn khá xấu hổ khi bị nhìn thấy dáng vẻ mặc váy ngủ ở một nơi sáng sủa như vậy.

Tuy cậu ấy đã thấy cô mặc váy ngủ ở nhà bố mẹ mình, nhưng đó là trang phục cô thường mặc ở nhà, và cô cũng đã chọn những bộ quần áo thật kín đáo. Khi ấy cô cũng xấu hổ lắm, nhưng so với bộ dạng hôm nay thì điều đó chẳng là gì cả.

Khi ánh mắt Amane lướt trên bộ trang phục cô đang mặc, Mahiru hơi co rúm người nhưng cô không cố che đi, vì cô mặc nó là để cho Amane ngắm nhìn mà.

“Tr-Trông kì lắm hả?”

Mặc dù qua phản ứng của Amane, cô biết không phải là như vậy nhưng lại không thể ngừng hỏi.

Có lẽ đang lầm tưởng rằng cô thấy bất an, Amane chậm rãi lắc đầu và nói, “Không đâu, dễ thương lắm. Nó khác với kiểu cậu mặc khi chúng ta về nhà bố mẹ mình nhỉ?”

“L-Làm sao mình có thể mặc kiểu trang phục như thế này ở đó được. Tại hôm nay chỉ có mỗi Amane nhìn nên… mình đã cố gắng một chút…”

Cô làm vậy không hoàn toàn là vì Amane, nhưng cô thừa nhận mình đã không ngừng tự hỏi liệu cậu ấy có vui không, liệu cậu ấy có bị cuốn hút không.

Cô không khỏi thấp thỏm khi vừa thốt ra một lí do mà ngay cả cô cũng tự thấy thật đáng xấu hổ, nhưng Amane lại cụp mắt ngượng ngùng trước những lời cô nói.

Nếu cứ bối rối mãi thì tình hình sẽ chẳng đi đến đâu, nghĩ vậy nên Mahiru đã ngập ngừng ngồi xuống cạnh Amane dẫu biết cả hai đều đang rất xấu hổ.

Người con trai bên cạnh cô dường như có chút căng thẳng.

Tuy nhiên, Mahiru vẫn muốn được chạm vào Amane và ở bên cạnh cậu nhiều hơn, thế nên cô đã rụt rè tựa vào người cậu.

Nếu là bình thường chắc cô có thể cư xử tự nhiên hơn, nhưng vì lo lắng không biết chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo, lại thêm có chút mong chờ nên cơ thể cô lúc này như đơ cứng.

Ngay cả Amane cũng cứng đờ như vậy, nhưng có lẽ cậu ấy đang cố gắng để duy trì thái độ bình thường nên đã không chạy trốn, ngược lại còn tạo cho cô cảm giác đáng tin cậy như thể cậu ấy đã chuẩn bị sẵn sàng để đón nhận cô.

“Thành thật mà nói, mình đã nghĩ nếu Mahiru mặc bộ đồ ngủ hấp dẫn quá thì không biết mình phải làm sao đây.”

Lời thì thầm cậu nói ra khiến cơ thể cô khẽ run lên trong một thoáng.

“Thật ra mình đã cân nhắc đôi chút.”

Không chỉ cân nhắc, cô còn mua nó và đã mang đến đây, nhưng cô đâu thể nói với cậu ấy điều đó.

“Ấy…”

“Nhưng… mình tự hỏi… nếu mình làm quá mức…liệu cậu có thấy khó chịu không..”

Cô đã kiềm chế không mặc nó vì lí do như vừa nói, nhưng có lẽ Amane đã mong đợi điều đó chăng?

Dù vậy, cô vẫn thấy xấu hổ khi mặc một thứ gợi cảm như thế vào ngày có thể sẽ xảy ra “chuyện nhạy cảm”, thế nên cô đã khẽ thì thầm, “Quả nhiên là có nhỉ” trong khi nhớ đến bộ đồ mà cô đã giấu đi.

Dường như Amane đã tưởng tượng ra dáng vẻ khi ăn mặc “quá mức” của cô, và điều đó khiến cho sắc hồng trên má cậu dần đậm màu hơn.

“… Mình không khó chịu gì cả. Mình sẽ rất vui nếu Mahiru mặc như thế vì mình.”

“Mình không mặc đâu.”

“Cậu không mặc sao?”

“Cậu muốn mình mặc hả?”

Vì nghe giọng cậu có chút thất vọng nên cô đã hỏi lại.

“.. Mình cảm giác thứ đó sẽ không ổn đối với Amane.”

Không chỉ diện tích vải khiêm tốn mà nó còn được thiết kế để khoe ra những thứ mà bình thường đáng lẽ phải giấu đi, nếu Amane nhìn thấy có khi sẽ bất tỉnh ngay.

Hẳn cậu ấy đang tưởng tượng nó như một bộ trang phục bồng bềnh xuyên thấu nào đó, và Mahiru cũng đồng ý rằng kiểu trang phục đó rất dễ gây bất ổn.

“À thì… một ngày nào đó, nếu Mahiru muốn thì hãy mặc cho mình xem.”

“… Một ngày nào đó, nhé.”

“Ừ, một ngày nào đó… Còn bây giờ cậu không cần cố gắng quá sức đâu.”

Khi biết Amane cũng có ý muốn xem thử, cô cảm thấy có chút vui vui, đồng thời hơi tiếc nuối vì cậu đã dễ dàng nhượng bộ. Tuy nhiên, Mahiru vẫn rất biết ơn vì cậu ấy đã tôn trọng cô.

Khi cô nhìn sang Amane với ánh mắt như muốn hỏi “Cậu lịch thiệp như vậy cũng được sao?” nhưng lại thấy cậu nghiêng đầu với vẻ thắc mắc, cô đành đáp lời,

“Không có gì.”

Thấy vậy, Amane khẽ mỉm cười và nắm lấy tay cô bằng bàn tay ấm áp của mình.

Cô biết rằng Amane thường làm vậy để giúp cô bình tĩnh lại, nhưng tình cảnh lúc này lại khiến cơ thể cô cứng đờ trong giây lát. Phải đến khi cảm nhận được hơi ấm dịu nhẹ từ bàn tay ấy truyền đến mình, cô mới dần thả lỏng.

Cảm nhận được lời nhắn nhủ âm thầm mà Amane muốn truyền đến cô rằng “Đừng nghĩ ngợi nhiều quá”,

Mahiru bỗng thấy lồng ngực mình ngập tràn hơi ấm, khóe miệng cô cũng nhẹ cong lên.

Tim cô vẫn đang đập rất nhanh, cô thấy nghèn nghẹn nơi lồng ngực, cùng với đó là cảm giác hạnh phúc.

Ngoài ra, cô cũng nhận ra một chuyện khá mâu thuẫn, khi đầu óc cô vừa minh mẫn lạ thường, vậy mà lại vừa như tan chảy.

Dù sao đi nữa, cô cảm nhận rõ sự trân trọng mà Amane dành cho cô, vì vậy cô đã tựa đầu vào vai cậu trong tâm trạng lâng lâng, hạnh phúc.

Tiếp đó, ánh mắt cô chuyển sang chiếc ti vi đang phát bản tin với giọng đọc đều đều của phát thanh viên.

Bên kia màn hình, phát thanh viên đang đọc tin thời sự bằng âm giọng rõ ràng, tuy không có ngữ điệu trầm bổng nhưng rất dễ nghe. Có điều, cô chẳng nghe lọt được bất cứ thông tin nào vì sự hiện diện của người con trai đang ngồi bên cạnh.

Amane cũng hơi nghiêng về phía Mahiru, nhưng đó không phải là tựa vào mà là cậu ngồi sát lại để âu yếm cô.

Thế rồi, họ lặng lẽ ngồi bên nhau, cùng lắng nghe giọng đọc của phát thanh viên trong trạng thái mơ màng.

Trong khi cảm nhận hơi ấm của nhau, trái tim dậy sóng của Mahiru đã bình lặng trở lại, mang đến nhịp điệu êm ả như muốn đưa cô vào giấc ngủ.

Nhận thấy nhịp tim mình đã trở lại cảm giác quen thuộc, cô chuyển sang kiểm tra nhiệt độ cơ thể của người bên cạnh và cảm giác tiếp xúc của ngón tay, rồi đột nhiên… những ngón tay đang bao bọc lấy cô chợt thay đổi cách tiếp xúc một chút.

Từ nãy giờ bàn tay ấy vẫn bao bọc lấy tay cô và khiến cô bình tĩnh, nhưng giờ đây nó không còn ở trạng thái đó nữa. Thay vào đó, những ngón tay của cậu đang luồn vào giữa những ngón tay cô rồi siết chặt lại.

Những chuyển động đó khiến cô cảm nhận được rằng cậu ấy không phải sợ cô chạy trốn, mà là không muốn rời ra.

“… Cũng đến lúc chúng ta nên đi ngủ rồi.”

Nghe cậu thốt ra lời nói dịu dàng ấy, Mahiru lặng lẽ nắm nhẹ lấy tay Amane lần nữa.

Không phải bị Amane thúc đẩy, cũng không phải bị cậu ấy dẫn dắt, chính bản thân Mahiru đã tự nguyện bước vào phòng Amane trong khi đang nắm chặt tay cậu.

Dù đã chuẩn bị tinh thần, nhưng cô vẫn không khỏi căng thẳng và xấu hổ. Tuy vậy, cô cố gắng phớt lờ cảm giác ấy và nhìn quanh căn phòng của Amane mà bình thường cô không nhìn kĩ.

Từ sau khi quen biết cô, Amane đã bắt đầu dọn dẹp phòng ốc kĩ lưỡng hơn.

Căn phòng bây giờ đã hoàn toàn sạch sẽ và gọn gàng, chắc một phần cũng nhờ trong phòng vốn chẳng có đồ đạc gì mấy.

Như phản ánh tính cách của chủ nhân, trong phòng hầu như không có đồ trang trí gì, thứ nổi bật nhất là cái ghế lười đặt dưới sàn đã từng khiến Mahiru mê mần khi nó được gửi tới vào mùa xuân, cùng với con mèo bông được trưng bày trên bàn học.

Đó là “chiến lợi phẩm” mà Mahiru đã đạt được sau nhiều lần thử thách với máy gắp thú khi cả hai hẹn hò trong Tuần lễ Vàng.

Nó là thứ đáng yêu duy nhất tô điểm cho căn phòng đơn điệu này. Trông nó chẳng có lấy một chút bụi bẩn, hẳn là chủ nhân của căn phòng đã rất giữ gìn nó.

“… Con mèo bông đó được trưng bày cẩn thận đấy nhỉ.”

“Ờm, mình cũng chỉ cố không để nó bám bụi thôi.Mình không ôm nó đi ngủ như Mahiru đâu.”

“C-Cậu đang khinh thường mình đấy à.”

Thứ mà Amane ám chỉ chính là con gấu nhồi bông mà cậu đã tặng cô nhân dịp sinh nhật.

Đúng là ngày nào cô cũng ôm nó ngủ và chăm sóc nó rất kĩ, nhưng thật xấu hổ khi bị chỉ ra điều đó. Nghe cứ như cô đang bị chê trách là đã học cấp ba mà vẫn hành động như trẻ con.

“Tại sao chứ? Có lí do gì để khinh thường khi mà trông cậu đáng yêu đến thế? Mình còn thấy vui vì cậu đã giữ gìn nó đấy.”

Khi Amane nói với vẻ mặt nghiêm túc như thế, Mahiru chẳng thể phản bác gì được.

“… Mình luôn trân trọng những gì được nhận từ Amane mà.”

“Cảm ơn nhé… Mà hôm nay cậu không mang nó qua à.”

“Hôm nay…mình có Amane rồi…”

“…. Ừm.”

Hôm nay, cô sẽ để chú gấu bông của mình trông nhà.

Dù ngày nào cô và nó cũng ở cạnh nhau, nhưng đêm nay đã có Amane đảm nhận vai trò đó.

Cô không biết mình sẽ là người ôm hay người được ôm, nhưng dù thế nào đi nữa, cô đã đến đây với tâm thế sẵn sàng.

Một lần nữa nhận thức được rằng mình đã đến phòng của Amane, cô chợt thấy nhói trong lồng ngực, nhưng khi cô đang co rúm người, Amane bỗng lặng lẽ phủ tấm chăn trùm kín con mèo bông.

Lập tức, cảm giác nhoi nhói trong lồng ngực cô cũng bay biến mất. Dù không hiểu ý nghĩa của hành động đó là gì, cô vẫn biết tấm chăn đó vốn được trải trên ghế.

“… Có vấn đề gì với nó thế?”

“Phư phư, Amane cũng để ý quá nhỉ.”

“Kệ mình”

“Điểm đó ở cậu thật đáng yêu.”

“Mahiru cũng ôm gấu bông đi ngủ mà còn nói ai?”

“Chuyện đó đã nói xong từ nãy rồi mà, thiệt tình.”

Thấy Amane mỉm cười thích thú trước biểu cảm hờn dỗi của cô, Mahiru dùng bàn tay đang tự do còn lại nhấn vào mạn sườn cậu như một hình phạt, nhưng Amane có vẻ chẳng bận tâm chút nào.

Thậm chí, cậu ấy còn nhìn cô với ánh mắt vui vẻ và trìu mến, khiến Mahiru không khỏi bối rối trước ánh mắt đầy ẩn ý đó.

Việc cậu ấy xem đây là một hình thức làm nũng của Mahiru khiến cô thấy xấu hổ hơn bất cứ thứ gì.

Mặc cho cô nheo mắt giận dỗi bởi thái độ như muốn tiếp nhận mọi thứ của cậu, Amane không hề lấy làm lạ với điều đó mà chỉ dịu dàng nở nụ cười trên môi.

Thế rồi, cậu nhẹ nhàng áp bàn tay to lớn của mình vào bàn tay nhỏ bé mà cô đang dùng để tấn công.

Hoàn toàn không dùng lực một chút nào.

Cậu ấy chỉ đan cài những ngón tay để lòng bàn tay cả hai chạm nhau.

Chỉ vậy thôi, nhưng cũng đủ khiến cả người cô mềm nhũn.

Dù trong lòng không có chút cảm giác phản kháng nào, nhưng ngay khi ngồi xuống giường, tim cô bắt đầu đập nhanh hơn khi nghĩ về những thứ sắp xảy ra.

… Amane… cậu ấy muốn làm gì?

Cô lấm lét nhìn lên, nhưng trước khi cô có thể nhìn rõ mặt Amane thì cậu ấy đã buông tay cô, thay vào đó, cậu chỉ ôm trọn cô trong vòng tay mình.

“… Mình tiếp tục chuyện lúc nãy đã nói trong nhà tắm, được chứ?”

Khi ngẩng lên, cô bắt gặp đôi mắt đen đang ánh lên vẻ dịu dàng, xen lẫn một chút bồn chồn và thúc giục.

Cảm giác như mình sắp bị hút vào đôi mắt đó khiến lòng cô bỗng có hơi hốt hoảng, nhưng cô vẫn trả lời cậu bằng âm giọng thẹn thùng, “V-Vâng””

Sự thay đổi trạng thái của Amane làm cô có hơi kinh ngạc, đó cũng là lí do mà cô bỗng trở nên gượng gạo đôi chút. Thế nhưng, cậu ấy lại khẽ mỉm cười, không rõ cậu có biết sự hỗn loạn trong lòng cô lúc này hay không.

Khi cô vẫn đang choáng váng trước những sắc màu rực rỡ ánh lên trong nụ cười đó, những ngón tay có chút thô ráp nhẹ nhàng nâng cằm cô lên.

Và rồi, đôi môi hơi thô ráp hơn cô một chút đã nhẹ nhàng chạm vào môi cô.

Cô thậm chí còn không thể thốt ra một âm thanh nào.

Có vẻ như gần đây Amane đã chăm chút đôi môi của mình hơn, đôi môi tuy mỏng nhưng khá mềm của cậu như muốn xoa dịu làn môi cô.

Nhiệt độ truyền đến còn nóng hơn nhiệt độ cơ thể cô rất nhiều.

Như để giảm bớt căng thẳng cho Mahiru dẫu cô đã dần quen với những nụ hôn của hai người, Amane nhẹ nhàng đặt môi mình lên môi cô và nhấp từng chút một.

Cảm xúc này không phải sự khó chịu, mà là một cảm giác bồn chồn không sao diễn tả được.

Điều chắc chắn là cậu ấy càng chạm vào, người cô càng mềm nhũn như thể bị hút hết mọi sức lực.

Nếu không có vòng tay của Amane nâng đỡ, chắc cô sẽ ngã ra sau mất thôi.

Cảm giác nhồn nhột không thể nói thành lời mỗi lần được đôi môi Amane chạm đến khiến Mahiru chợt bật cười. Thấy vậy, Amane cũng bật cười trước phản ứng của cô bạn gái đáng yêu.

Cứ như thế, Amane dần dần chuyển nụ hôn dịu dàng thành một nụ hôn sâu, như muốn cảm nhận Mahiru nhiều hơn.

Dù đã có chút kinh nghiệm, song cô vẫn chưa quen với nụ hôn như thế này.

Tuy nhiên, cô vẫn muốn tiếp nhận sự ấm áp của Amane. Mọi điều cậu làm đều khiến cô cảm thấy dễ chịu.

Họ như tan vào nhau qua nụ hôn. Ngay cả hơi thở cũng có cùng nhiệt độ như vậy.

Dù đầu óc đang lâng lâng, nhưng cơ thể Mahiru lại cực kì nhạy cảm chỉ với việc Amane chạm vào lưng để đỡ lấy cô, trong lòng cô đã nảy sinh nỗi xúc động đến khó hiểu.

Dần dần cô đã bắt đầu quen, hoặc có thể là do cậu ấy vẫn tiết chế từ nãy đến giờ.

Không chỉ giọng nói, mà cả cơ thể cô cũng có cảm giác như sắp tan chảy. Trong vô thức, cô như giao phó toàn bộ cho Amane.

Sau đó, cô cứ thế đáp lại nụ hôn của Amane và tuôn ra những âm thanh ngọt ngào đến mức bản thân cô cũng không thể tin nó phát ra từ chính mình, và rồi Amane nhẹ nhàng di chuyển một tay.

Cái cách cậu chạm nhẹ vào đường eo dưới lớp váy của cô làm cô có hơi run rẩy trong một thoáng, nhưng dường như cậu cũng không có ý dừng lại.

Khi lòng bàn tay cậu trượt từ từ dọc theo sống lưng, Mahiru chợt cảm thấy rùng mình.

Nếu cứ thế này…

Nếu cô cứ để Amane làm những gì cậu muốn, không cần nghĩ cô cũng biết được điều gì sẽ xảy đến tiếp theo.

Cô… không có ý định từ chối.

Tuy nhiên, cơ thể cô vẫn cứ run lên theo phản xạ.

Khi cảm nhận được điều đó, ngay lập tức bàn tay cậu liền rời khỏi cơ thể cô.

Không chỉ vậy, đôi môi cậu cũng rời khỏi môi cô.

Nhìn vẻ mặt khao khát có lẫn chút tội lỗi ấy, Mahiru liền vùi mặt vào ngực cậu.

Và cô khẽ nắm lấy bàn tay lúc nào cũng cố gắng ưu tiên cảm xúc của cô.

“… Mình không định sửa lại những gì đã nói khi đề nghị ở lại đâu.”

Chắc hẳn Amane đã cho rằng sự run rẩy vừa rồi của cô là biểu hiện của nỗi sợ hãi và sự từ chối.

Cậu sai rồi.

Sẽ là nói dối nếu bảo rằng cô không hề sợ hãi.

Lần dầu tiên được người khác chạm vào, được dạy về những cảm giác mà bản thân chưa từng biết tới, cả việc tiếp nhận khao khát của đối phương…

Hầu hết những người ở phía bị động đều sẽ thấy sợ hãi.

Đó là chuyện hiển nhiên. Giao phó chính mình cho đối phương có nghĩa là họ có thể làm bất cứ điều gì họ muốn.

Dù vậy, Mahiru vẫn quyết tâm đón nhận Amane.

Khi ngước nhìn Amane từ trong vòng tay cậu, cô nhận thấy vẻ ngạc nhiên trên mặt cậu đã rõ nét hơn vừa nãy.

Rốt cuộc, chính Amane lại có ý muốn rút lui. Dù thế nào, cậu vẫn luôn tôn trọng Mahiru và cố gắng đợi cho đến khi cô sẵn sàng.

Không đời nào cô từ chối người con trai dịu dàng với cô đến thế, luôn cố gắng ưu tiên cô đến thế.

Cô muốn đón nhận hơi ấm của cậu ấy. Cô muốn Amane hiểu rằng, cậu không phải là người duy nhất khao khát đối phương.

Khi cô nhìn Amane với đôi mắt long lanh do nụ hôn quá mãnh liệt, như muốn cho cậu biết dầu cô có hơi rụt rè vì xấu hổ, nhưng quyết tâm của cô vẫn không hề lay chuyển. Cảm nhận được điều đó, Amane khẽ buông tiếng thở dài.

Hành động này của cậu khiến cô tưởng rằng mình đã làm cậu tức giận, và cơ thể cô khẽ run lên. Thấy vậy, Amane dịu dàng chải mái tóc cô, cậu hít thở vài lần để lấy lại bình tĩnh rồi lặng nhìn cô.

Trong đôi mắt đen ẩn chứa một sức nóng đến độ không thể che giấu, đồng thời cũng ánh lên một tia sáng lạnh lẽo.

“Mình nói này..”

“V-Vâng.”

“Nếu chỉ xét riêng mình, thật sự mình mong muốn có Mahiru ở bên lắm.”

“… Vâng.”

Điều đó, có lẽ xuất phát từ trái tim cậu.

“… Nhưng, cậu biết đấy, mình vẫn chưa đủ tuổi chịu trách nhiệm, nếu có chuyện gì xảy ra, người gặp rắc rối sẽ là Mahiru. À không, tất nhiên mình sẽ chịu trách nhiệm, nhưng chúng ta không thể chính thức xác lập mối quan hệ một cách hợp pháp ngay lập tức được.”

Nghe cậu nói đến đây, Mahiru không ngờ nghệch đến mức không thể hiểu được ý nghĩa của những lời ấy.

“Vì mình thích Mahiru nên mình muốn tôn trọng Mahiru. Mình không muốn cản trở Mahiru làm những gì cậu muốn làm, học những gì cậu muốn học trong tương lai. Để chúng ta được ở bên nhau dài lâu, mình không thể để những cảm xúc và ham muốn nhất thời làm hỏng tương lai của Mahiru.”

“… Vâng.”

“Mình đã sẵn sàng đi cùng Mahiru đến hết quãng đời còn lại. Chỉ là, mình…”

“Cậu không cần nói thêm nữa đâu.”

Dù cậu không nói, cô cũng hiểu.

Người này thật là…

Dù bất cứ chuyện gì, cậu cũng luôn nghĩ cho Mahiru.

Không phải Mahiru chưa từng cân nhắc. Ranh giới cuối cùng có thể tạo ra cả một sinh linh.

Các biện pháp phòng tránh không hoàn toàn đảm bảo. Dù có cẩn thận đến đâu thì việc sử dụng chúng cũng không thể loại bỏ nguy cơ hoàn toàn.

Nếu điều đó xảy ra, có thể cô sẽ bị nhà trường xử phạt, hoặc bị xã hội chỉ trích vì không biết suy tính trước sau.

Hơn nữa, cô không thể tự tay tạo ra một Mahiru thứ hai, một đứa trẻ có cuộc sống như cô.

Mình đúng là một người hạnh phúc…

Amane đã suy tính mọi thứ, cậu đã đặt mọi thứ lên bàn cân, nhưng rồi vẫn chọn lấy tương lai của Mahiru.

Hiểu được những điều ấy, Mahiru nhẹ nhàng đưa tay chạm vào má cậu.

“Mình biết Amane vô cùng tôn trọng và yêu mình sâu sắc. Được cậu trân trọng như thế… mình cảm thấy bản thân thật may mắn.”

Lồng ngực cô nóng bừng.

Cô cảm nhận rất rõ mình đã được yêu thương, được tôn trọng và được quan tâm đến thế nào.

Mặc dù cô đã luôn tràn ngập niềm hạnh phúc kể từ khi cả hai bắt đầu hẹn hò, nhưng không hiểu sao trong tim cô vẫn còn một khoảng trống nho nhỏ. Giờ đây, sự hiện diện của Amane đã lấp đầy khoảng trống ấy.

Mọi thứ trống rỗng trong tim cô đã được cậu ấy chữa lành.

Điều này khiến cả cơ thể và tâm trí cô đều cảm nhận được một niềm hạnh phúc không sao kể xiết. Cô sung sướng đến mức gần như bật khóc vì quá hạnh phúc.

Không thể kìm nén cảm giác hạnh phúc đang trào dâng, Mahiru dồn hết mọi cảm xúc mà cô có vào nụ cười và đặt môi mình lên môi Amane.

“… Từ tận đáy lòng, mình yêu con người đó của Amane.”

Cô có tự tin rằng mình bây giờ đang hạnh phúc hơn bất cứ ai.

Nhìn cô vui sướng đến mức có thể rơi nước mắt, lần này đến lượt Amane chủ động hôn cô thật dịu dàng.

Nụ hôn của cậu êm ái tựa ánh mặt trời, nhẹ nhàng soi sáng cả cơ thể và tâm hồn cô. Tiếp đó, cậu vòng tay ôm lấy cơ thể cô một cách nâng niu.

“Hãy đợi cho đến khi mình có thể chịu trách nhiệm nhé?”

Cậu ấy nói vậy… tức là…

Amane đang cố gắng đặt ra những ràng buộc cho bản thân để có thể bước tiếp bên cô từ giờ về sau. Tuy nhiên, trong giọng nói của cậu vẫn có chút run rẩy.

Cậu ôm chặt lấy cô, nhìn chăm chăm vào cô bằng ánh mắt trìu mến, nhưng bên trong ấy cũng có lẫn một chút kìm nén, một chút khẩn khoản, một chút sốt ruột.

Ngay cả Mahiru cũng có thể tưởng tượng được Amane đang phải chịu đựng đến mức nào.

Thầm thán phục cậu thật giỏi chịu đựng, Mahiru ngượng ngùng gật đầu rồi một lần nữa vùi mặt vào khuôn ngực rắn chắc của Amane.

Ngay lập tức, cô được chào đón bởi nhịp tim mạnh mẽ, khiến cho nhịp tim của cô cũng theo đó mà nhảy múa loạn xạ.

“Mình sẽ giữ gìn cho đến lúc đó.”

Mahiru nói bằng âm giọng ngập tràn hạnh phúc và mỉm cười với Amane, thế là cậu cũng gật đầu với vẻ mặt hài lòng và nhẹ nhàng ôm chặt lấy cô lần nữa.

“Mình sẽ trân trọng cậu.”

Nghe những lời thì thầm đó, Mahiru khép mắt lại với trái tim đầy ắp sự mong đợi ngọt ngào và êm ái.

Khi cả hai lặng lẽ ôm nhau, âm thanh từ nhịp tim hai người đã hòa làm một, tưởng như cả hai đang tan vào nhau.

“Có chuyện này…”

Khi đang đắm mình trong cảm giác mơ màng dưới ánh nắng dịu nhẹ, cô chợt nghe thấy giọng thì thầm của cậu.

“Vâng?”

“Mình có thể nói một điều hơi mất mặt chút được không?”

Nhìn Amane có vẻ lúng túng vì một điều khó nói nào đó, Mahiru chợt bật cười tự hỏi lúc này cậu ấy còn khách sáo làm gì nữa.

“Cậu cứ nói. Mình sẽ chấp nhận tất cả những yêu cầu, những điều tuyệt vời và cả những điều mất mặt của người mình yêu.”

Cô đã chuẩn bị sẵn sàng cho mọi thứ, và cô yêu mọi thứ ở người con trai này.

Dù trong lòng thầm tò mò điều gì khiến cậu ấy ngại ngùng đến thế, nhưng Mahiru vẫn thể hiện rõ dáng vẻ sẵn sàng đón nhận mọi thứ cậu muốn. Thấy vậy, Amane ngập ngừng đặt môi mình lên cổ Mahiru.

Cô hơi giật mình một chút vì sự tiếp xúc đột ngột, nhưng nó không hề gây ra bất kì đau đớn nào. Và rồi, chỉ với sức nóng từ hơi thở cậu truyền tới, cơ thể căng cứng trong một thoáng của Mahiru liền được thả lỏng.

“… Mình… muốn chạm vào Mahiru thêm chút nữa, được chứ?”

Trước yêu cầu nhỏ nhoi nhưng lại chất chứa mong muốn cháy bỏng ấy, Mahiru chớp mắt đầy kinh ngạc.

Chắc hẳn Amane cũng không định khiến cô tiếp nhận cậu bằng toàn bộ bản thân. Vậy thì việc cậu muốn chạm vào cô thêm chút nữa có nghĩa là…

Máu dồn lên mặt khi cô nhận ra ý cậu. Trong khi nỗi xấu hổ vẫn chưa tan biến, cô ngẩng lên nhìn Amane, rồi lại cụp mắt xuống.

“.. X-Xin hãy nhẹ nhàng với mình.”

Cô thích được Amane chạm vào. Dẫu biết điều đó có thể mang lại cho cô những cảm giác cô chưa từng biết tới, song cô cũng không có ý định từ chối.

Nếu được Amane dạy cho, cô chắc chắn chuyện đó sẽ không tệ chút nào.

Hơn nữa, cô đã hứa rồi. Rằng cả hai sẽ cùng nhau lấp đầy những lần đầu tiên.

Không đời nào cô lại từ chối lần đầu tiên Amane mang đến cho cô.

Nén lại sự xấu hổ của mình, cô nhỏ nhẹ đáp lời cậu.

Lập tức, Amane nở một nụ cười hạnh phúc rồi nắm chặt tay Mahiru.

Với ánh đèn tỏa sáng sau lưng, Amane đang nhìn cô say đắm. Một cảm giác đong đầy yêu thương và trân quý, đồng thời chất chứa nỗi khát khao.

Sâu trong đôi mắt đen của cậu đang sục sôi một luồng nhiệt không thể che giấu. Chỉ mới bị đôi mắt ấy nhìn vào, cơ thể Mahiru liền nóng lên một cách lạ thường, và rồi sức nóng ấy thấm cả ra bên ngoài cơ thể, khiến mặt cô đỏ lừ.

Nhịp tim cô đập nhanh hơn bình thường rất nhiều, cứ như đấy chẳng phải là nhịp tim của cô nữa.

Lòng bàn tay vốn luôn chạm vào cô một cách nhẹ nhàng và dè dặt giờ đang lướt trên cơ thể cô, có chút ngập ngừng nhưng đầy yêu thương.

Cô không hề nghĩ nó đáng sợ.

“… Ờm, nếu cậu không thích thì cứ nói nhé. Mình sẽ dừng ngay.”

Dường như nhận thấy cô thoáng run lên nhè nhẹ, Amane đã nhìn thẳng vào cô và nghiêm túc nói với cô điều đó, trước khi cậu chạm vào làn da cô.

Sự ân cần và ánh mắt nghiêm túc đến mức lấn át hẳn cái nhìn nóng bỏng vừa nãy của cậu khiến Mahiru không khỏi bật cười.

“… Là con gái, mình sẽ vui hơn nếu Amane có thể tự ý làm điều cậu thích.”

“V- Vậy sao? Nhưng mình không muốn ép buộc cậu.”

Trước câu nói thể hiện rõ sự quan tâm hết mực của Amane, cô lặng lẽ mỉm cười rồi đưa tay về phía cậu.

Bàn tay cô áp lên gò má nóng bừng vì hồi hộp và phấn khích của Amane, khiến cậu trợn tròn mắt với đôi má càng đỏ lựng như thể được tiếp thêm nhiên liệu.

“Mọi thứ mình nhận được từ Amane đều khiến mình rất vui… Xin hãy để mình đón nhận mọi cảm xúc của cậu.”

Cho dù thế nào, cô cũng sẽ chấp nhận bất cứ điều gì từ Amane đem lại.

Và cô cũng đã chuẩn bị tinh thần cho điều đó.

Khi cô mỉm cười nhìn thẳng vào Amane, cậu hơi chuyển động khóe môi và nuốt nước bọt như đang cố chịu đựng điều gì. Sau đó, cậu khẽ nâng cằm cô lên.

Cô chậm rãi khép đôi mi che khuất tầm nhìn. Dầu không còn thấy người ở phía bên kia rèm mi, cô vẫn cảm nhận được cậu đang nở nụ cười không thể kìm nén xen lẫn chút căng thẳng.

“… Mình sẽ cố gắng hết sức.”

Sau những lời Amane tuôn ra cùng cái chạm môi nhẹ nhàng, Mahiru khẽ buông xuống bàn tay đang chạm vào má cậu.

Cô tin chắc mình có thể giao phó toàn bộ cho Amane.

... Sẽ ổn thôi.

Nếu là người con trai này, cô muốn ở bên cậu ấy mãi mãi.

Lòng tràn ngập cảm giác yên tâm và hạnh phúc sâu sắc, Mahiru đón nhận bàn tay dịu dàng đang ôm lấy mình.

Khi Mahiru thức dậy vào buổi sáng và nhận ra mình đang ngủ ở đâu, cô lập tức mím môi lại.

Nếu không làm vậy, chắc cô đã không chịu nổi mà đánh thức Amane còn đang say giấc và ôm cô thật chặt.

Sau khi cố gắng kìm lại tiếng hét suýt thì phát ra, Mahiru xoa dịu trái tim mỏi mệt vì cơn hoảng loạn khi vừa mở mắt, rồi ngước nhìn cậu người yêu vẫn chưa tỉnh dậy.

Có lẽ là do căn phòng đã được kéo rèm và mặt trời chỉ vừa ló dạng, thế nên ánh sáng từ chiếc đèn bên cạnh mà cô quên tắt đã làm cô chói mắt.

Trong khi được điểm tô nhè nhẹ bởi luồng ánh sáng ấy, Amane vẫn đang ngủ với nét mặt thật bình yên.

Chỉ mỗi việc ngắm nhìn gương mặt khi ngủ nom ngây thơ và dễ thương hơn vẻ mặt thường ngày một chút của cậu, Mahiru đã tự nhiên nở nụ cười.

Nếu nhìn từ ngoài vào, có thể thấy biểu cảm dịu dàng và thậm chí trông có vẻ thỏa mãn khi đang ôm lấy Mahiru của cậu hệt như một đứa trẻ đang ôm chặt gấu bông.

Nét trẻ con này khiến cô có cảm giác thật khác xa với đêm qua, trông thật đáng yêu và… Nghĩ đến đây, cô chợt nhớ đến rất nhiều chuyện đã xảy ra hôm qua, lập tức đôi môi cô mím chặt lại.

… Thật không ổn chút nào.

Cái “không ổn” mà cô đang nghĩ… là về Amane của đêm qua.

Tuy họ chưa biết hết về nhau, nhưng đã cùng nhau khám phá rất nhiều điều.

Chẳng hạn như, cô biết rằng cậu ấy khéo léo hơn cô tưởng rất nhiều, khả năng quan sát của cậu ấy rất tốt và tính rụt rè khi đến lúc quan trọng vẫn còn nguyên vẹn.

Ngoài ra, có vẻ như sự thôi thúc mà cậu ấy đang phải chịu đựng còn lớn hơn cô nghĩ.

Chỉ với việc liệt kê ra những điều đã biết được, má Mahiru nóng bừng khi một lần nữa nhớ lại ánh mắt, ngón tay và đôi môi của cậu ấy đã chạm vào cô một cách nhẹ nhàng như thế nào.

Lớp vải mỏng manh trên bộ đồ ngủ đã xuất hiện nếp nhăn, và một vài đốm hoa đã được gieo trồng trên làn da kiêu hãnh của cô.

Nhận ra điều này một lần nữa khiến cô cảm thấy ngượng ngùng, nhưng điều đó cũng có nghĩa Amane đã yêu thương cô nhiều đến vậy, cho nên cô không thể trách cậu ấy quá nhiều.

Thiệt tình… Cô thở ra một hơi nóng rồi vùi mặt vào ngực Amane vẫn đang ôm trọn lấy cô.

Hôm qua cô đã nhận ra rằng cơ bắp của cậu ấy rắn chắc một cách đáng kinh ngạc. Ngoài ra, làn da của cậu cũng toát lên sự quyến rũ kì lạ, trông nam tính đến mức trái tim cô không khỏi xao xuyến.

Chính vì vậy mà lúc này cô thấy hơi xấu hổ, nhưng niềm hạnh phúc đã chiến thắng điều đó, nên cô vẫn cứ ôm chặt cậu ấy như thế này đây.

… Cậu ấy đúng là nam tính thật nhỉ.

Không phải cô nghi ngờ Amane, tuy hiểu cậu nhưng thái độ giữ mình thường ngày của cậu đã khiến cô mất cảnh giác.

Kết quả là trái tim và cơ thể cô đều được dạy rằng Amane chỉ đang cố hết sức để che giấu con người mình mà thôi.

Nghĩ đến cánh tay đang vòng ra sau lưng mình, cơ thể cô chợt nóng lên.

Cô xấu hổ đến mức muốn chạy trốn, nhưng đồng thời cô vẫn muốn trải qua khoảng thời gian hạnh phúc trong vòng tay của người yêu. Hai cảm xúc ấy đang đấu tranh với nhau trong lòng cô.

Nếu Amane tỉnh dậy, hẳn cả hai lại sẽ lại tiếp tục ôm nhau thêm chút nữa. Thế nhưng, Amane hiện tại vẫn chưa tỉnh giấc.

Ngoài ra, ánh sáng lọt qua khe hở của tấm rèm càng lúc càng mạnh hơn, cô đoán sắp đến lúc mình phải chuẩn bị cho các công việc buổi sáng rồi.

Dù là ngày nghỉ nhưng Mahiru không muốn thay đổi thói quen của mình quá nhiều.

Nghĩ ngợi một lúc trong khi được bao bọc bởi hơi ấm và mùi hương của người mình yêu, cuối cùng Mahiru lựa chọn lặng lẽ rời khỏi cái ôm dịu dàng của Amane.

Chỉnh lại trang phục xong xuôi, cô quyết định sẽ chuẩn bị cho bữa sáng.

Nếu không, cô sẽ cứ nghĩ đến những chuyện đó mãi và không ngừng rên rỉ rồi lăn lộn trên giường vì xấu hồ.

Sau khi cẩn thận rời khỏi giường để không đánh thức Amane, cô cố gắng vuốt phẳng những nếp nhăn trên váy ngủ, đồng thời nhìn quanh căn phòng để tìm xem có chiếc đồng hồ nào không.

Thế rồi, nhìn thấy thứ đang được phủ tấm chăn trên bàn, cô khẽ bật cười.

Cố không gây ra tiếng động, cô mang dép vào rồi tiến lại gần bàn, giải thoát cho con mèo bông đã bị phạt trùm chăn kín mít suốt đêm qua.

Đôi mắt tròn xoe vừa hiện ra nom ngây thơ như thể chẳng biết gì về chuyện tối qua.

Cô dịu dàng bế chú mèo bông tội nghiệp đã phải chịu đựng suốt cả đêm và nhẹ nhàng đặt nó bên cạnh

Amane – chủ nhân của nó đang có một giấc ngủ bình yên mà không hay biết gì cả.

Vì lo rằng sau khi tỉnh dậy, Amane có thể sẽ thấy hoang mang hoặc buồn bã vì không có cô ở đó, vậy nên cô làm việc này để cậu không cảm thấy cô đơn.

Dáng vẻ Amane ngủ yên bình bên chú mèo trông thật đáng yêu làm sao.

Trên khuôn mặt cậu giờ đây không còn sót lại chút mạnh mẽ và cuồng nhiệt nào mà cậu đã thể hiện tối qua, chỉ còn lại một Amane thường ngày mà cô quen thuộc, à không, chính vì đã biết nhiều hơn về Amane đêm qua mà cô càng thấy cậu đáng yêu hơn bình thường.

Cô đã định sẽ len lén chụp lại cảnh này, nhưng nghĩ rằng cậu sẽ cự tuyệt nếu nghe được chuyện đó, thế là cô đành quỳ một chân lên giường và nhẹ nhàng hôn vào má của người con trai vẫn đang say giấc ấy.

Đi nấu bữa sáng thôi. Mình sẽ làm món trứng cuộn mà Amane thích.

Cô tự hỏi liệu đây có phải là cảm giác của một người vợ khi chờ chồng mình thức dậy hay không, nhưng rồi cô lại cảm thấy chuyện này vẫn còn quá sớm.

Trong lúc suy nghĩ về những chuyện đáng xấu hổ như thế, Mahiru rời khỏi phòng với tâm trạng vui vẻ và đi vào phòng tắm.