Con đường sẽ đi sau này
=======================

Lần đầu tiên Mahiru phải đối mặt với sự thù địch rõ ràng là khi tuổi của cô đạt đến hai chữ số.

“Shiina, cậu thật xảo quyệt.”

Trên đường đi học về, khi đang đi chung với một bạn cùng lớp, cô đột ngột bị nói như vậy.

Cô thường về nhà với một người bạn mà cô hay chơi cùng, nhưng hôm nay người đó có hẹn khác nên cô đã đi chung đường với cô bạn mà hiếm khi cô tiếp xúc, đơn giản vì cả hai đang đi cùng hướng.

Về cơ bản, Mahiru có khả năng giao thiệp tốt với mọi người nên không khó để nói chuyện với cô bạn kia, nhưng khi cả hai đang trò chuyện bình thường trên đường về nhà, cô bạn ấy lại đột ngột thốt ra một câu như thế. Hẳn nhiên cô cảm thấy rất bối rối.

“Xảo quyệt… ư? Về cái gì?”

Vì cô bạn ấy không nói cụ thể nên Mahiru cũng chẳng đoán được mình xảo quyệt về cái gì. Khi cô đang chờ đợi được giải thích thêm, cô bạn ấy đột nhiên trừng mắt nhìn cô như muốn bảo chuyện đó cô biết rõ rồi còn gì.

Chẳng ngờ nổi mình lại bị cô bạn bình thường có vẻ khá trầm tính này tỏ thái độ thù địch đến vậy, Mahiru không khỏi hoang mang.

Mahiru tự biết rằng mình luôn cư xử như một đứa trẻ ngoan ở trường. Cô chưa bao giờ tẩy chay bất cứ ai, lúc nào cũng nở nụ cười và luôn thân thiện với người khác.

Đối với cô bạn chẳng hề tích cực tương tác với bạn bè này, cô cũng dùng thái độ như thế. Dù cô ấy có xu hướng tách khỏi mọi người, Mahiru cũng khéo léo đưa cô đến gần các bạn và cẩn thận không để cô bị tẩy chay.

Nếu cô ấy không thích điều đó thì việc tức giận là điều dễ hiểu, nhưng câu nói “xảo quyệt” mà cô ấy thốt ra có vẻ không phải muốn mắng Mahiru về cách cư xử đó của cô.

Có lẽ bực mình vì Mahiru hoàn toàn không hiểu chuyện gì và chỉ có thể trả lời rằng cô không biết, cô ấy khẽ nhướng mày rồi bắt đầu nói bằng đôi môi run rẩy.

“Vì Suzuki thích cậu.”

Giọng cô ấy nghe có vẻ gay gắt hơn là hờn dỗi, nhưng đến đây thì Mahiru đã hiểu ra cô ấy đang bất mãn về điều gì.

Tuy nhiên, cô vẫn không hiểu tại sao mình bị nói là xảo quyệt.

Suzuki mà cô ấy nhắc đến có lẽ là một bạn nam cùng lớp Mahiru, vì người có tên Suzuki mà cô tiếp xúc dạo gần đây chỉ có mỗi cậu ấy.

Đúng là Suzuki đôi khi có bắt chuyện với cô, và đôi khi cậu ấy trêu chọc cô, nhưng với Mahiru thì tất cả chỉ có vậy. Có điều, thái độ bình thản của Mahiru dường như lại khiến cô bạn kia có vẻ càng tức giận hơn.

“Lúc nào cậu ấy cũng bắt chuyện với cậu, luôn rủ cậu chơi cùng, còn cười với cậu nữa!”

Lí do cô được bắt chuyện là bởi cậu ấy vốn tính sôi nổi, luôn là trung tâm của mọi người, còn Mahiru là trung tâm của các cô gái nên cả hai thỉnh thoảng có nói chuyện với nhau, chỉ có vậy thôi.

Đúng là cậu bạn Suzuki đó hay quan tâm tới cô, và cậu ấy lúc nào cũng nở nụ cười trên môi nên có thể nói cậu ấy hay cười với cô, nhưng Mahiru thì vẫn luôn cư xử bình đẳng với mọi người, vì vậy cô thấy hơi khó xử khi bị cô bạn công kích chỉ vì việc nhỏ nhặt như thế này.

“Tôi đã thích Suzuki trước! Cậu không thể cướp cậu ấy từ tôi “

“Tôi đâu định làm vậy.”

Cô muốn nói thêm rằng vốn dĩ Suzuki cũng không phải của cô ấy, nhưng cô đoán cô ấy bây giờ chắc không thể nghe lọt lời nào của cô nên chỉ kết thúc bằng một câu ngắn gọn như thế.

“Vậy tại sao cậu lại nói chuyện với Suzuki? Nếu cậu không thích cậu ấy thì đừng nói chuyện nữa!”

“Nhưng tôi chưa bao giờ tiếp xúc với cậu ấy nhiều hơn một người bạn cùng lớp.”

“Nói dối!”

Có là nối dối hay không thì vẫn là sự thật, nhưng có lẽ từ góc nhìn của cô bạn ấy, chuyện không phải như vậy.

Dù cô giải thích thế nào thì cô ấy có vẻ cũng không chịu hiểu, điều này khiến Mahiru thực sự bối rối.

Đối với Mahiru, Suzuki chỉ là một người bạn cùng lớp, và cô chẳng có chút cảm xúc nào với cậu ấy như một người khác giới.

Cụ thể hơn thì cô không rành những việc đó cho lắm.

Mặc dù luôn cư xử như một cô bé ngoan và đóng vai một bạn nữ tốt tính vui vẻ, nhưng bản chất của Mahiru lại là kiểu người muốn được yên tĩnh và không thích nhịp sống của bản thân bị phá vỡ.

Cậu ấy là người thông minh và thân thiện, và vì sự thân thiện đó nên cậu ấy hay tiến đến gần cô.

Nhưng điều đó không có nghĩa là Mahiru sẽ thích một người cứ cố tiếp cận cô mà không hiểu rằng, cô chẳng thấy thoải mái chút nào khi bị bắt chuyện một cách thân thiết như bạn bè lâu năm dù đôi bên chẳng thân thiết gì cho lắm.

Ngẫm lại, việc cô bạn này nhìn Mahiru tiếp xúc một cách vô tư với Suzuki luôn niềm nở với bất cứ ai rồi hiểu lầm thì cũng là điều có thể lí giải, và Mahiru cũng thấy có chút hối lỗi vì hành động của mình.

Nhưng cô chưa từng tỏ bất cứ thái độ nào cho thấy cô thích cậu ấy, vậy nên cô không khỏi có chút ấm ức.

“Tóm lại, cậu đừng thân thiết với Suzuki nữa.”

“Hầy, nếu điều đó làm cậu thấy tốt hơn thì được thôi, Inoue.”

Dù bị ra lệnh, nhưng Mahiru vẫn dễ dàng đồng ý vì bản thân cô cũng không đặc biệt muốn trò chuyện với Suzuki, hơn nữa cả hai cũng chỉ tiếp xúc với nhau ở mức độ bạn cùng lớp thông thường nên việc này chẳng có gì khó.

Với biểu cảm có vẻ hài lòng, cô ấy khịt mũi rồi bỏ chạy, lúc chạy đi còn dụng vào vai Mahiru như muốn bảo “Vậy thì tôi không còn gì để nói với cậu nữa”.

Sau khi nhìn cô ấy chạy đi với chiếc cặp đung đưa, Mahiru khẽ lẩm bẩm, “Dữ dội thật”

Cô không mấy khi tiếp xúc với cô bạn ấy nên cứ tưởng cô ấy trầm tĩnh, hóa ra đó lại là người khá nóng tính.

Vừa xem xét lại đánh giá của mình về cô ấy, Mahiru vừa tiếp tục đi về nhà như thường lệ.

“Tiểu thư biết không, con người có thể trở nên dễ kích động khi người mình thích sắp bị cướp mất. Đặc biệt là khi chúng ta còn trẻ.”

Vì chưa từng yêu thương nên Mahiru không hiểu được cảm giác của cô bạn kia, khi cô kể cho cô Koyuki những việc đã xảy ra trên đường đi học về, cô ấy đã mỉm cười dịu dàng và đáp lại cô như thế.

Trước giọng điệu nhẹ nhàng khác hẳn những khi quở trách của cô ấy, Mahiru càng thấy khó hiểu hơn.

Cô không hiểu tại sao người ta lại dễ bị kích động khi yêu đến vậy. Thậm chí cô còn tự hỏi chuyện sẽ ra sao nếu họ làm tổn thương người khác.

“Gì mà sắp bị cướp mất. Con có cần đâu”

“Tiểu thư gay gắt quá.”

Mahiru nhìn cô Koyuki bằng ánh mắt như muốn nói rõ ràng cô không làm gì sai, nhưng cô Koyuki vẫn giữ nguyên nụ cười có chút gượng gạo.

“Khi yêu, ai cũng sợ rằng người mình yêu sẽ trở thành của người khác. Họ lo lắng rằng thứ mình muốn sẽ bị cướp đi ngay trước mắt, đến nỗi họ phải lên tiếng yêu cầu người có thể cướp mất điều đó của họ hãy rút lui.’

“Đó là đe dọa, phải không?”

“Đúng là vậy nhỉ”

Nếu là vậy thì cô đã hiểu nguyên nhân dẫn đến hành động của cô bạn kia, nhưng vẫn có một số phần cô chưa thể hiểu rõ.

“Nhưng vốn dĩ Suzuki đâu phải của bạn ấy. Con không hiểu tại sao bạn ấy lại chọn từ ‘đừng cướp đi’. Từ bao giờ mà bạn ấy lại có quyền nói những điều như vậy?”

Cách nói như thể Suzuki là của cô ấy chính là điều khiến Mahiru không sao hiểu nổi.

Thậm chí cô ấy và Suzuki dường như còn chẳng có mấy lần tiếp xúc với nhau… Khi cô thử lục tìm trong trí nhớ, quả nhiên cô không nhớ cô bạn ấy có lần nào thẳng thừng bày tỏ với Suzuki, cô chỉ nhìn thấy cô ấy rụt rè bắt chuyện với cậu ấy thôi.

“Không phải ai cũng có thể phân chia rạch ròi giữa hiện thực và tình cảm như tiểu thư đâu. Có thể một ngày nào đó tiểu thư cũng sẽ hiểu được cảm giác này thôi, vì vậy tiểu thư đừng nói khó nghe như thế. Ngoài ra, nếu tiểu thư nói ‘Không cần thì người ta sẽ phản ứng dữ dội lắm đấy, hãy ghi nhớ điều đó nhé.”

“Lí do là gì?”

“Vì người ta sẽ nghĩ ý của tiểu thư là không thèm thứ họ muốn, họ sẽ cho rằng tiểu thư coi thường họ khi mong muốn một thứ không đáng giá.”

“Chính họ bảo đừng cướp của họ, nhưng khi bị nói là không cần thì lại nồi giận sao? Đúng là kì quặc.”

“Con người là vậy mà.”

Cô Koyuki có kinh nghiệm sống phong phú hơn

Mahiru, cho nên cô cũng hiểu nếu cô ấy đã nói vậy thì đúng là vậy. Tuy nhiên, cô vẫn cảm thấy không muốn dính líu gì đến kiểu người quá dễ bị thay đổi cảm xúc như thế.

“Nhưng việc không muốn bị cướp mất khác hẳn với việc hành hung người khác vì điều đó. Cô hiểu chứ, tiểu thư?”

“Vâng.”

“Tốt… Tôi chắc rằng nếu tiểu thư tìm được người mình thích, cô sẽ hiểu cảm giác lo lắng khi người mình thích hướng về một cô gái khác.”

“Người con thích…”

Cho dù cô Koyuki nói vậy, song Mahiru vẫn cảm thấy không thỏa đáng.

Trong số các mỗi quan hệ mà Mahiru đã xây dựng, người cô thích nhất là cô Koyuki, nhưng đó không phải thích theo kiểu lãng mạn, và cô chưa bao giờ nghĩ rằng mình sẽ thích một người khác giới nào đó.

Cô từng đọc trong một cuốn sách viết rằng con gái phát triển về mặt tinh thần nhanh hơn con trai, và theo sự quan sát của Mahiru trên thực tế, các bạn nam cùng lớp của cô có vẻ khá trẻ con. Không phải cô coi thường họ, mà là họ hay có những hành động khá bốc đồng, đôi lúc cũng khiến cô thấy mệt mỏi khi tiếp xúc với họ.

Vốn dĩ Mahiru cũng ý thức được mình trưởng thành hơn so với tuổi, vì vậy cô càng cảm thấy có khoảng cách với họ và không thể nào thân thiết được. Có thể nói là trò chuyện không hợp.

Đó là lí do cô khó mà tưởng tượng được sẽ có ngày tìm được người mình thích, nhưng cô vẫn sẽ lưu ý đến lời nhắc nhở của cô Koyuki vì biết đâu khi trưởng thành, có thể cô sẽ tìm được.

“Ngay cả khi tìm được người mình thích, con cũng không muốn công kích ai đâu.”

“Đúng rồi, hơn nữa nếu bị người mình thích nhìn thấy bộ dạng mình nặng lời với người khác, có thể sẽ khó để làm thân với người đó.”

“Khó sao?”

“Nếu có một người nói thích tiểu thư, sau đó lại xung đột gay gắt với người có quan hệ tốt với tiểu thư chỉ vì sự ích kỉ của bản thân, thì tiểu thư sẽ cảm thấy thế nào?”

“Con sẽ tránh xa người đó”

Ngay cả Mahiru cũng hiểu, đó là loại người mà dù thế nào đi nữa cô cũng không nên kết thân.

“Đúng vậy. Đáng sợ lắm nhỉ.”

“Vâng.”

Mahiru không thể tưởng tượng được người không biết trân trọng thứ quý giá của người khác lại có thể trân trọng cô.

Cô có thể đoán được người đó sẽ làm tổn thương cô bằng “sự trân trọng” đầy ích kỉ của họ, vậy nên cô không định sẽ thân thiết với một người như thế.

Xét đến điểm đó, cô cho rằng bất kể Suzuki có thực sự thích mình hay không thì cô gái vô cùng thích cậu ấy vẫn là một mối nguy hại đối với Mahiru.

Bởi hiểu được lí do cô bạn đó công kích mình là vì cảm giác ghen tuông nên Mahiru không nổi giận, nhưng cô tự hỏi liệu có phải cô ấy vẫn chưa hoàn toàn bộc lộ hết thứ cảm giác đố kị đó?

“Có chuyện này con không hiểu, tại sao bạn ấy chỉ biết trách móc con mà không cố gắng để khiến người ấy thích mình? Bạn ấy nghĩ rằng chỉ cần trách móc con thì người ta sẽ thích bạn ấy sao?”

Nếu cô ấy cho rằng Mahiru “xảo quyệt”, vậy chỉ cần cô ấy cố gắng được như Mahiru thì chẳng phải tốt rồi sao? Điều cô ấy nên làm là nỗ lực hơn để khiến cậu con trai kia hướng về mình mới phải.

Cô không thể nói cô bạn ấy đã không cố gắng, nhưng theo như Mahiru thấy, cô ấy hầu như chẳng làm điều gì để khiến người ta thích mình. Cô ấy không tích cực bắt chuyện với Suzuki, cũng không cố gắng tìm hiểu những gì cậu ấy thích.

Ngay cả người không hiểu được những cảm xúc lãng mạn như Mahiru cũng cảm thấy như thế sẽ rất khó để chiếm được tình cảm của cậu ấy.

“Hừm… tiểu thư đừng nói như thế với ai đấy nhé.”

“Vâng. Vì là cô Koyuki nên con mới nói thôi.”

Quả thật, Mahiru cũng hiểu rất rõ nếu nói những lời này với người khác thì cô sẽ bị bài xích, và để tỏ ra là một cô bé ngoan, cô đã cố gắng hết sức để không làm mất lòng mọi người.

Cô biết rằng mình không thể hỏi thẳng cô bạn kia về điều mà cô vừa hỏi, nhưng cô không thể tự mình lí giải nó nên đã hỏi cô Koyuki, một người lớn mà cô tin tưởng.

Đối với Mahiru, nỗ lực là điều rất hiển nhiên, mặc dù trong quá trình đó có thể sẽ gặp phải những khó khăn, nhưng bản thân sự nỗ lực lại không hề khổ sở.

Cô tin rằng nếu cố gắng thì sẽ đạt được mục tiêu mong muốn, miễn là điều kiện không quá khắc nghiệt.

Đó là lí do tại sao cô thấy rất khó hiểu.

Bỏ qua việc có thể “mua” các mối quan hệ, bình thường, nếu muốn người khác để mắt đến mình thì con người phải nỗ lực cho đối phương thấy, vậy tại sao họ lại không chịu nỗ lực?

Họ nghĩ rằng có thể đạt được điều gì đó chỉ bằng cách nói “Tôi muốn nó” thôi ư?

Nếu vậy thì Mahiru đã chẳng cần nỗ lực mà cũng có thể nhận được dù chỉ một chút tình yêu thương mà cô vô cùng khao khát, thứ mà cô dù có cố gắng thế nào cũng không thể có được.

Tại sao họ đòi hỏi nhiều hơn cả cô mà lại có thể nghĩ rằng họ có thể nhận được thứ mình muốn mà không cần cố gắng?

Đó là những gì cô thắc mắc.

Không biết có nhận thấy những cảm xúc phức tạp trong lòng Mahiru hay không, cô Koyuki chỉ lặng lề mỉm cười và nhẹ nhàng cúi xuống nhìn Mahiru để tìm ánh mắt cô.

“Vì tiểu thư luôn xem việc cố gắng là điều hiển nhiên nên có lẽ tiểu thư không hiểu được.”

Ngay cả Mahiru cũng có thể nhận ra rằng trong giọng nói đó có chút cay đắng, giống như một sự thương xót thoáng qua.

“Trên thế giới này, những người luôn cố gắng hết sức bất kể gian khổ vì một nguyện ước không biết có thể thành hiện thực hay không… có ít hơn tiểu thư nghĩ đấy. Có thể nỗ lực không ngừng nghỉ cũng là một tài năng.”

“… Tài năng ư?”

“Mọi người thường hay xuôi theo con đường dễ dàng, với cái suy nghĩ rằng biết đâu điều tốt sẽ đến với mình mà không cần làm gì cả.”

“Có chuyện dễ dàng đến vậy sao?”

“Chà, đúng là thỉnh thoảng cũng sẽ có những điều tốt đẹp xảy đến. Vấn đề là sau đó thì thế nào. Con người có xu hướng tin rằng những vận may bất ngờ sẽ không ngừng tìm đến với mình. Họ luôn nghĩ lúc này mình đã được thế này, vậy tiếp theo chắc chắn mình cũng sẽ được thế kia…. Họ ỷ lại vào vận may đã xuất hiện một lần của mình và không nỗ lực theo đuổi vận may chỉ xuất hiện một lần duy nhất đó, cuối cùng họ chỉ lãng phí thời gian mà không nhận được bất cứ thứ gì, và thứ họ mong muốn cũng mãi mãi không bao giờ về tay.”

Điều này có vẻ giống câu chuyện của một bài đồng đao mà cô từng được nghe ở đâu đó, nhưng không hiểu sao cô lại có cảm giác nó như dựa trên một trải nghiệm có thật.

Trong khi Mahiru im lặng lắng nghe từng lời nói nhẹ nhàng nhưng sắc bén như muốn dạy cho cô về bài học cuộc sống, cô Koyuki mỉm cười khúc khích.

“Khác với họ, tiểu thư luôn nỗ lực không biết mệt mỏi. Tôi nghĩ đó là một ưu điểm tuyệt vời và rất đáng tự hào đấy. Nhưng không thể đòi hỏi rằng người khác cũng nỗ lực như vậy được đâu.”

Vừa nói, cô Koyuki vừa nắm lấy bàn tay Mahiru.

Dù Mahiru đã lớn nhưng bàn tay của người trưởng thành vẫn lớn hơn cô, đủ để bao bọc lấy tay cô hoàn toàn.

Nhưng cô không khó chịu vì điều đó, ngược lại còn rất hạnh phúc. Bởi vì, cô chắc chắn sẽ không để bất cứ ai nắm lấy tay cô. Chỉ có cô Koyuki, người biết rõ những cảm xúc thực sự của Mahiru, mới là người duy nhất cô cảm thấy thoải mái khi ở bên.

“Tôi nghĩ, khi tiểu thư tìm được người mình thích, cô sẽ phải cố gắng hết sức để khiến người ấy nhìn đến mình, vì người có thể lọt vào mắt tiểu thư … có lẽ là người vô cùng tuyệt vời. Miếng bánh ngon sẽ luôn được nhiều người nhắm tới. Nếu tiểu thư không tự mình bắt lấy, có thể nó sẽ trượt khỏi tay. Tiểu thư hẳn không muốn điều đó, đúng không?”

“… Vâng.”

Cô gật đầu, nhưng vẫn chưa thể mường tượng ra.

Mahiru không cách nào hình dung được sẽ có một ai đó mà cô thích ở bên cạnh đến thế.

Hay nói đúng hơn, cô không biết được khung cảnh đó là như thế nào, vì chưa từng có ai tiếp xúc gần gũi với cô đến vậy.

“Nhưng đó là nếu như con tìm được người mình thích thôi. Mà con thì không nghĩ mình có thể tìm được.”

“Mẫu người lí tưởng của tiểu thư là gì?”

“… Người sẽ trở thành gia đình với con.”

Khi nghe những lời ấy, khuôn mặt của cô Koyuki bỗng chốc tối sầm, điều này làm Mahiru chợt thấy hối hận vì nghĩ rằng đáng lẽ mình không nên nói ra.

Không kể đến Mahiru, cô Koyuki là người quan tâm đến chuyện bố mẹ của Mahiru hơn ai hết, và cô ấy đã trở nên nhạy cảm với từ “gia đình”.

Mahiru đã gần như từ bỏ, cô biết dù mình có ước muốn thế nào, dù có khóc đến cạn nước mắt bao nhiêu, dù có cố chấp đến đâu thì hai người kia cũng không bao giờ nhìn đến cô.

Chính vì vậy, nếu như… nếu cô có thể thích ai đó, cô muốn đó là người sẽ luôn ở bên cô và gắn bó với cô như một gia đình.

“Nếu tìm được một người tuyệt vời, tiểu thư có thể lập gia đình. Nhưng trước đó, tiểu thư có yêu cầu gì khi trong giai đoạn hẹn hò không?”

“… Con muốn một người biết lắng nghe con, ở bên con và khiến con cảm thấy thoải mái khi ở bên người đó. Khi con không hiểu điều gì, người đó sẽ cùng con suy nghĩ, khi con đau khổ, người đó sẽ luôn bên cạnh và chờ đợi con.”

Dù cô không thể tưởng tượng được việc mình sẽ thích một người khác giới, nhưng nếu thích, chắc chắn đó sẽ là kiểu người như vậy.

Đó sẽ là một người luôn lắng nghe cô, luôn ở bên cô, chỉ nhìn mỗi cô và trân trọng cô.

... Liệu người ta có thích mình không nhỉ?

Mặc dù Mahiru cũng biết người khác sẽ yêu mến khi cô cư xử như một cô bé ngoan, nhưng cô không thể tưởng tượng được có người lại yêu mến con người thật của mình.

Dù sao bây giờ cô cũng không cảm thấy mình sẽ thích người khác, chắc hẳn cô sẽ chẳng bao giờ biết được thứ cảm xúc đó là như thế nào.

Ít ra mình cũng nên có chút mong chờ sự xuất hiện của người đó… Vừa thầm nghĩ, cô vừa ngước nhìn lên cô Koyuki đang nắm lấy tay mình, lập tức bàn tay cô

Koyuki siết chặt hơn một chút.

“Rồi tiểu thư cũng sẽ gặp được một chàng trai tốt thôi”

“… Vâng.”

“Tiểu thư đừng vướng vào những gã tồi đấy. Cả những người coi cô là món hàng để tiêu thụ, hay những người không xem cô ngang hàng, và những người hay áp đặt cô theo suy nghĩ của họ… tất cả đều không tốt. Tiểu thư hãy tìm một người chân thành và tốt bụng, người sẽ đón nhận con người thật của cô, nhìn vào những nỗ lực của cô và thừa nhận cô nhé… Tôi không thể ở bên tiểu thư mãi mãi. Tất cả những gì tôi có thể làm là cầu nguyện cho tiểu thư tìm được một ai đó có thể khiến cô hạnh phúc.”

Với những lời cô Koyuki nói bằng một giọng nghèn nghẹn về cuối câu, Mahiru có thể hiểu được tại sao cô ấy lại dặn dò cô kĩ càng đến vậy.

Cô Koyuki sẽ không ở bên Mahiru mãi mãi.

Cô ấy không phải là mẹ của Mahiru. Cô ấy chỉ là người giúp việc được thuê, một người chẳng có chút quan hệ gì với Mahiru. Nếu bố mẹ cô bất chợt sa thải cô ấy, mối quan hệ của hai người càng sẽ bị cắt đứt.

Dù giữ vai trò như một người mẹ, nhưng cô ấy không bao giờ cư xử như một người mẹ. Việc cô ấy gọi Mahiru là “tiểu thư” và cư xử khách sáo có lẽ là vì không muốn khiến Mahiru có những mong ước vô vọng.

Dẫu có làm gì đi nữa, cô Koyuki cũng không thể trở thành mẹ của Mahiru.

Thấy Mahiru cắn chặt môi khi bị buộc phải đối mặt trực tiếp với tương lai đó, cô Koyuki lại một lần nữa ôm trọn bàn tay Mahiru.

Hơi ấm mãnh liệt được truyền từ bàn tay ấy dồn lên khóe mắt cô, khiến chúng nóng hừng hực.

“Tiểu thư phải luôn nỗ lực để có thể chọn lấy người sẽ làm cô hạnh phúc. Có thể sẽ có nhiều người tiếp cận tiểu thư, cả những người muốn lợi dụng cô, hoặc những người chê bai cô. Nhưng dù vậy, giá trị của tiếu thư, một người vẫn luôn trau dồi bản thân, sẽ không bao giờ thay đổi… Chắc chắn sẽ có người yêu mến tiểu thư vì chính con người tiểu thư, chứ không chỉ vì ngoại hình hay năng lực của cô.”

Dù không phải là mẹ đẻ nhưng cô Koyuki lại lo lắng cho tương lai của Mahiru hơn bất cứ ai. Được cô Koyuki nhẹ nhàng buông từng lời căn dặn để đưa cô tới một tương lai tươi sáng, Mahiru dẫu cảm thấy ngực mình thắt lại song vẫn khẽ gật đầu, rồi cô cúi gằm mặt xuống.

“Chà, nhờ vậy mà mình không vướng phải một gã tồi nhỉ.”

Ngắm nhìn trang giấy có hơi ố vàng, Mahiru nhận ra rằng lời dạy của cô Koyuki rất đúng, và sở thích của cô cũng không sai.

Sau đó, cô đóng lại cuốn nhật kí đã mở.

Không chút do dự, cô ngả người ra sau và ngước lên, lập tức hình ảnh Amane đang ngồi trên ghế sô pha lọt vào tầm nhìn của cô.

Mahiru đã khá quen với việc ngồi vào lòng Amane, dù có chút xấu hổ nhưng cô lại thầm vui mừng vì tư thế này có thể gần gũi nhau hơn là ngồi bên cạnh, đồng thời còn được tận dụng “chiếc ghế Amane”. Thế nhưng, Amane lại hơi cau mày.

Cô không nghĩ cậu ấy thấy khó chịu với tư thế này vì nãy giờ cả hai vẫn luôn ở bên nhau như vậy, nhưng khi cô nhìn vào mắt cậu ấy và tự hỏi chuyện gì đã xảy ra thì… Amane bỗng nghiêm mặt hỏi, “Có phải mình đang bị chê bai?”

Đến lúc này, Mahiru mới nhận ra rằng Amane đã hiểu lầm những lời cô nói với chính mình vừa nãy, thế là cô vội lắc đầu và kéo cánh tay đang vòng quanh người cô của Amane vào sát gần hơn.

“Cậu hiểu lầm rồi. Mình đang xem nhật kí và nhớ đến lời dặn của cô Koyuki, rằng không được vướng vào những gã tồi.”

Nãy giờ Mahiru đang đọc lại nhật kí của mình… trong khi ngồi vào lòng Amane.

Tuy đang ngồi ở vị trí có thể nhìn thấy bên trong cuốn nhật kí, nhưng Amane chưa hề nhìn vào đó, có lẽ vì cậu luôn tôn trọng quyền riêng tư của cô. Vậy nhưng Mahiru thì cứ vừa đọc nhật kí vừa nói chuyện với Amane về nội dung của nó.

Cả hai đã cùng cười và hồi tưởng lại những chuyện xảy ra lúc đó, chẳng hạn như “Đã từng có chuyện thế này xảy ra nhỉ?” “Thật hoài niệm…”, nhưng vì nghĩ có lẽ Amane không thể phản ứng quá nhiều với những điều xảy ra với cô ngày nhỏ, thế nên giữa chừng Mahiru lại lặng lẽ đọc một mình.

Có vẻ như vì vậy mà Amane đã hiểu lầm lời độc thoại cô bất giác thốt ra ấy đang ám chỉ cậu.

“Gì chứ, ra là vậy à? Tại đột nhiên cậu nói theo kiểu đầy ẩn ý đó nên…”

“Xin lỗi đã khiến cậu hiểu lầm. Vì cảm thấy hoài niệm nên mình chợt thốt ra…”

“Kh-Không sao, cũng tại mình tự dưng lại hiểu lầm ấy mà.”

“… Amane không phải một gã tồi đâu.”

“Nhưng mình là một người vô dụng.”

“Thiệt tình”

Trước giọng điệu đùa cợt ấy, Mahiru cũng đáp lại bằng âm giọng trách cứ nhẹ nhàng.

“Đó là cách Amane tự gọi mình nhỉ, bây giờ thì không xài được rồi.”

“Thế hả?”

“Cậu nhìn vào đâu mà có thể nói bản thân mình vô dụng vậy chứ. Thật khó để tìm được một người thông minh, biết làm việc nhà, chu đáo, dịu dàng, chân thành và tốt bụng thế này đấy.”

“Cậu có phóng đại quá không đấy? Vậy cũng được à?”

“Được chứ, mình nói sự thật mà.”

“Vậy cậu có dùng “bộ lọc’ nào không?”

“Không hề nhé. Thiệt tình”

Cô hơi ngán ngẩm khi Amane không thể thành thật nhận lời khen, nhưng cô cũng hiểu cảm giác của cậu nên đã quyết định hạn chế sử dụng kiểu khen ngợi quá đà.

Có lẽ Amane cho rằng cậu vẫn còn một chặng đường dài phía trước, nhưng với Mahiru thì thế này đã là quá đủ, hay nói đúng hơn là đã hoàn hảo.

Nếu so với những cậu con trai cùng tuổi, ít nhất cậu có thể làm được mọi công việc nhà.

Dù vậy, có vẻ như bản thân Amane vẫn chưa hài lòng với điều này. Dù cô có lời khen cậu có chí tiến thủ, nhưng cô vẫn muốn cậu hiểu rõ về bản thân mình hơn nữa.

“Amane đã là một chàng trai rất tuyệt vời và có tính tự lập. Thậm chí mình còn nghĩ cậu nên buông thả và vô dụng ít nhất là một ngày để mình còn chiều chuộng nữa.”

“Làm ơn dừng lại đi, cậu đừng chiều hư mình nữa. Mình muốn được chiều chuộng Mahiru cơ.”

“Nếu làm vậy, mình sẽ trở thành bộ dạng không thể để người khác thấy mất.”

“Mình nghĩ bộ dạng cậu lúc này cũng đâu thể để người khác thấy.”

Amane bật cười rồi lại vòng tay quanh bụng Mahiru, còn cô thì nín lặng.

Hiện giờ, cô đang ngồi trong lòng Amane và dựa vào người cậu một cách thoải mái. Với tư thế tự nhiên đến mức không thể nghĩ rằng đây là Mahiru của lúc ở ngoài, nếu người khác nhìn vào hẳn sẽ cho rằng cô đã bị Amane chiều hư.

Riêng Amane thì có vẻ rất vui khi Mahiru làm nũng, cậu để cô làm bất cứ điều gì cô muốn và luôn cố gắng chiều chuộng cô, trông cậu còn rất thích thú với trạng thái của cô bây giờ.

“… Còn hơn cả thế này cơ.”

“Mình thì muốn cậu như vậy lắm. Mình muốn chúng ta tôn trọng lẫn nhau và đối xử bình đẳng với nhau, nhưng đồng thời, mình cũng muốn được nâng niu, chiều chuộng Mahiru.”

Amane thì thầm bằng một giọng êm ái như rót vào tai, rồi đặt môi mình lên gáy Mahiru.

Cô thật muốn khiếu nại người nào đó đã vô tình khiến Amane thành ra như thế này, nhưng rồi nhận ra có thể đó là lỗi của cô lẫn bố mẹ cậu, cô đành dừng suy nghĩ.

Mahiru thực sự không thể trách ai được, bởi thái độ nuông chiều hết mực của Amane có khả năng là do hành động của cô gây ra sau vài tháng hẹn hò. Thế nhưng, cô không hề ghét những cử chỉ âu yếm và những khoảnh khắc được đắm mình trong tình yêu của Amane, vậy nên cô chỉ có thể để Amane làm những gì cậu muốn dù luôn phải kêu rên vì xấu hổ.

Dẫu nói là vậy, song cái tính thận trọng và dễ ngượng của Amane vẫn không thay đổi, cậu chỉ hôn lên tóc Mahiru và ôm cô thật nhẹ nhàng.

Phương châm của cậu là không muốn làm những việc khiến Mahiru ghét bỏ, vì vậy dù ăn nói đã mạnh miệng hơn nhưng thực tế cậu luôn cố kiềm chế hành động của mình.

Tuy nhiên, có vẻ như hôm nay Amane muốn âu yếm Mahiru thật nhiều, đôi tay cậu cứ ôm lấy Mahiru đang ngoan ngoãn ngồi yên trong lòng, mãi không chịu buông ra.

“… Một ngày nào đó, mình phải báo cáo với cô Koyuki mới được.”

Vì đã tìm được người mình thích, đã hẹn hò và được cậu ấy yêu thương đến nhường này, dĩ nhiên Mahiru muốn kể cho người đã luôn lo lắng cho cô nhất.

“Về chuyện chúng ta hẹn hò à?”

“Vâng… Mình muốn cho cô ấy biết mình đã tìm được người bạn đời lí tưởng rồi.”

“… Lí tưởng? Mình ư?”

“Mình luôn muốn tìm một người yêu thương mình, đây là điều hiển nhiên rồi, nhưng… mình mong đó sẽ là người biết tôn trọng và trân trọng mình, cũng như chấp nhận con người thật của mình.”

Nói tóm lại, mẫu người lí tưởng của Mahiru là người biết yêu thương và tôn trọng cô, và Amane lại khớp với mẫu người lí tưởng ấy đến mức không thể khớp hơn được nữa.

Có thể nói, một người dành tình yêu sâu sắc cho cô đến vậy, trân trọng và quan tâm cô nhiều đến vậy, còn luôn dõi theo những lựa chọn của cô như Amane, chắc chắn sẽ không bao giờ xuất hiện lần thứ hai. Amane thấu hiểu cô, và sự tồn tại của cậu tựa như ánh sáng soi rọi cuộc đời cô.

“Mình thật vinh dự khi được lọt vào mắt Mahiru.”

“Ngược lại, mình rất bất ngờ khi có thể lọt vào mắt Amane đấy. Nghĩ thế nào cũng thấy mình như một người mang đến phiền phức cho cậu.”

“Cậu đánh giá thấp bản thân quá đấy, Mahiru.”

“Tại vì…”

Tất nhiên, những người khác và cả Mahiru đều thừa nhận rằng cô rất giỏi giang, nhưng cô vẫn nghĩ bản chất thật của mình có một số vấn đề.

Mặc dù bên ngoài cô như một thiên sứ, nhưng bên trong cô lại là một “con quỷ” với đầy rẫy mâu thuẫn. Cô luôn thấy bất an và sợ cô đơn, cô mong muốn có một ai đó bên cạnh song lại bướng bỉnh không chịu để bất cứ ai đi vào trái tim mình. Đó mới chính là Shiina Mahiru.

Và Amane, sau khi tháo bỏ lớp bảo vệ kiên cố, cậu đã nắm lấy tay đứa trẻ đang co rúm bên trong.

Cậu không phá vỡ bức tường hay len qua khe hở, cậu chỉ gõ vào cánh cửa trước mặt và thẳng thừng bắt chuyện.

Cậu dành thời gian chờ đợi cô đưa tay ra.

Có lẽ bản thân Amane không hiểu được, tính cách chân thành và nghiêm túc ấy của cậu thật sự là một thứ hiếm có khó tìm.

Đúng là cậu ấy không nhận ra nhỉ…

Tùy vào góc nhìn mà người ta có thể đánh giá cậu hèn nhát hoặc thiếu quyết đoán, nhưng đối với Mahiru, cô cho rằng đó là những ưu điểm tuyệt vời của Amane.

Dù nói vậy, nhưng cô không thể phủ nhận rằng cậu có phần quá nhút nhát, và thỉnh thoảng cũng có lúc mất kiên nhẫn.

“Mình không nghĩ sẽ gặp được ai đó tuyệt vời hơn Mahiru.”

“Ô, thế nên cậu cứ chọn luôn cho rồi phải không?”

“Cậu biết là không phải mà… Ngay từ đầu, mình đã không nhìn bất cứ ai khác ngoài Mahiru.”

“… Vâng.”

Cho dù không nói ra, Mahiru vẫn biết rất rõ Amane chỉ nhìn mỗi mình cô. Nhưng khi cô bất giác mỉm cười, Amane lại cho rằng đó là nụ cười trêu ghẹo nên vẻ mặt có chút hờn dỗi.

“Sao cậu lại cười?”

“Không có gì, mình đang nghĩ… mình đúng là một người hạnh phúc.”

Chắc hẳn không ai lại không thấy hạnh phúc khi cảm nhận được người mình yêu nhất cũng vô cùng yêu thương mình.

“… Lúc này, Mahiru đang hạnh phúc ư?”

“Ừa, mình hạnh phúc lắm. Nhìn mặt mình mà cậu không hiểu sao?”

Không phải thiên sứ hay gì cả, Mahiru bây giờ chỉ là một người cực kì dễ hiểu, một cô gái dễ dàng biểu lộ những cảm xúc buồn, vui, giận, hờn qua lời nói và hành động.

Khi cô ngước lên trong vòng tay Amane, thấy vẻ mặt thoải mái của cô, Amane liền tỏ vẻ nhẹ nhõm và mim cười vui vẻ.

“… Ừ, vậy thì tốt.”

Giọng nói nhỏ nhẹ tràn ngập niềm vui sâu sắc của cậu khiến Mahiru bỗng thấy ngượng ngùng, rồi cô dùng tay mình để siết chặt cánh tay cậu đang ôm lấy cô, thể là cái ôm của Amane càng chặt hơn nhưng vẫn rất dịu dàng, như thể muốn bảo không cần phải phiên đến cô làm điều đó.

“Mình sẽ cố gắng thật nhiều để khiến Mahiru hạnh phúc hơn nữa. Nếu thấy mình còn điều gì thiếu sót hoặc chưa đủ tốt, hãy nói với mình nhé.”

“Để xem… đôi khi cậu cứ nghĩ cho mình mà đặt chuyện của cậu sang một bên, điểm đó thật sự không tốt chút nào.”

Khuyết điểm của Amane là cậu luôn vì Mahiru mà hay xem nhẹ việc của bản thân.

Cô chẳng thể vui khi Amane ưu tiên cô đến mức có thể gây bất lợi cho chính cậu, và có những lúc vì quá cố gắng mà Amane đã không nhận thấy Mahiru chẳng hề hạnh phúc vì điều đó.

Nếu không chỉ cho cậu thấy và khiển trách cậu, nó có thể trở thành ngôi nổ gây ra những điều không tớt cho cả hai về sau.

“M Mình đâu có ý định như vậy… chỉ là hạnh phúc của Mahiru gắn liền với hạnh phúc của mình, nếu Mahiru mỉm cười thì mình cũng hạnh phúc.”

“Amane đúng là đồ ngốc.”

“… Sao tự dưng mình bị mắng thế?”

“Bởi vì… cậu biết là mình cũng vậy mà, phải không?”

Nếu là Amane, chắc hẳn cậu sẽ hiểu Mahiru muốn nói gì. Bởi vì cả hai đều giống nhau.

“… Xin lỗi.”

Khi nhận ra, Amane lập tức xin lỗi và nhíu mày với vẻ ủ rũ. Thấy vậy, Mahiru bật cười trong khi thầm nghĩ cô cũng rất thích sự thành thật này của cậu.

“Tốt lắm. Chẳng phải trước đây mình đã nói với cậu rồi sao? Mình yêu Amane nên chỉ cần cậu hạnh phúc thì mình cũng hạnh phúc… Vì vậy, thay vì chỉ nghĩ cho mình, cậu hãy nghĩ cho chính cậu đi.”

Cũng giống như hạnh phúc của cô là hạnh phúc của Amane, hạnh phúc của Amane cũng gắn kết với hạnh phúc của cô.

Không gì khiến cô hạnh phúc hơn là nhìn người mình yêu mỉm cười vui vẻ, chỉ điều đó thôi cũng khiến cô mãn nguyện lắm rồi.

Vì đôi bên có thể sẻ chia những cảm xúc này cho nhau, ắt hẳn Mahiru là một người hạnh phúc. Và cô muốn tin rằng Amane chắc chắn cũng như thế.

“Xin hãy để mình làm cho Amane hạnh phúc nữa.Chúng ta sẽ hạnh phúc cùng nhau, được không?”

Nếu chỉ mỗi Mahiru hạnh phúc là không được.

Điều quan trọng là cả Amane và Mahiru đều được hạnh phúc.

Nếu thiếu đi một trong hai, cô không nghĩ mình có thể thật sự hạnh phúc. Vì đó là khởi đầu của bất hạnh.

“… Ừ.”

Giọng Amane có chút nghẹn ngào, nụ cười như tan chảy bởi niềm hạnh phúc tràn ngập trong tim. Thấy vậy, Mahiru chuyển từ tư thế ngồi tựa lưng vào giữa hai chân cậu sang tư thế ngồi quỳ đối mặt với cậu.

Và rồi… cô nhẹ nhàng đặt môi mình lên môi Amane như muốn ngăn lời nói của cậu một chút, sau đó nhìn vào mắt cậu ở một khoảng cách cực gần. Thế là, vẻ mặt Amane chuyển từ sửng sốt sang kìm nén vì xấu hổ, đồng thời cậu mím chặt môi lại.

“… Cậu đã thấy hạnh phúc chưa?”

Cô nở nụ cười có chút tinh nghịch, lập tức cậu ấy đáp lại cô bằng ánh mắt dịu dàng như muốn bảo cậu không thể thắng nổi cô.

“… Có lẽ vẫn chưa đủ.”

Nói rồi, Amane cũng nở nụ cười nghịch ngợm và vòng tay ôm lấy người Mahiru, vùi mặt vào cổ cô khiến cả cơ thể và tâm hồn cô đều thấy nhộn nhạo. Thể nhưng, cô chỉ cười nhẹ và nói “Thiệt tình..” với gọng điệu không thể gọi là quở trách, sau đó tiếp nhận nụ hôn của cậu.

Lúc này, cô đã quyết định sẽ ghi vào cuốn nhật kí còn đang dang dở kia rằng… giờ đây cô đang vô cùng hạnh phúc.