Càng mài giũa thì càng toả sáng
===============================

Sau khi rửa trôi mọi bụi bặm, mệt mỏi trong ngày bằng nước nóng, Amane ra khỏi bồn tắm. Quay lại phòng khách, cậu thấy Mahiru đang ngồi đọc sách trên ghế sô pha.

Đã hơn mười giờ đêm, lẽ ra cô phải về nhà, nhưng không hiểu sao cô vẫn còn ở đó.

Trước khi Amane vào phòng tắm, cậu nghĩ đã đến lúc chào tạm biệt nên có nói chúc ngủ ngon với cô, vì vậy cậu cứ nghĩ cô sẽ về nhà ngay sau đó.

“Cậu vẫn chưa về nhà sao? Mình tưởng cậu về rồi.”

Cô có về nhà muộn một chút cũng không sao. Dù gì nhà hai người cũng ở ngay cạnh nhau và cả hai còn đang hẹn hò, khoảng giờ này vẫn còn trong phạm vi cho phép.

Chỉ là Amane lo rằng có thể Mahiru vẫn còn việc phải làm ở nhà.

Hình như cô đã về nhà tắm trước khi qua đây, nhưng cậu vẫn tự hỏi liệu cô có việc riêng gì cần làm mà cậu không biết chăng.

“Xin lỗi, mình đã định về nhà trước khi Amane tắm xong, nhưng… mình muốn làm đến đoạn có thể dừng được.”

Có vẻ cô đang mải mê giải bài tập trong sách tham khảo.

Mahiru vốn đã học xong chương trình học  trước những người khác nên cô không cần lo lắng về chuyện thành tích, nhưng với tính cách nghiêm túc và không ngừng nỗ lực, Mahiru không bao giờ bỏ bê việc ôn lại bài tập.

Có lẽ những nội dung trong cuốn sách tham khảo này đã in sâu trong đầu cô, nhưng chắc cô vẫn muốn giải thêm để ghi nhớ thật kĩ.

“Chà, cậu chăm thật đấy. Rất đáng khen.”

“Cảm ơn cậu.”

Amane ngồi xuống bên cạnh rồi xoa đầu Mahiru, thế là cô khẽ nheo mắt nom có vẻ dễ chịu. Cậu định sẵn tiện chải tóc cho cô, nhưng nghĩ lại tay cậu sau khi tắm khá ẩm ướt, sẽ khó luồn ngón tay qua mái tóc khô ráo ấy, thậm chí còn có thể khiến nó bị rối nên cậu đã dừng lại.

Tức thì, vẻ mặt Mahiru trông có chút không hài lòng.

Cô ấy đúng là dễ hiểu thật… Cậu thầm nghĩ và mỉm cười, đồng thời vuốt ve gò má chứa đầy sự bất mãn của cô. Liền sau đó, một làn sương mờ nhạt như thể cơn giận đọng lại trong tim Mahiru đã tuôn tràn từ đôi môi đang cong lên giận dỗi.

Vừa gãi nhẹ gò má mềm mịn được chăm chút kĩ lưỡng đến mức cậu cũng muốn học hỏi, Amane vừa ghé mắt nhìn vào cuốn sách tham khảo trên tay Mahiru.

Mặc dù nội dung nâng cao hơn nhiều so với những gì Amane và các bạn đang học ở trường, nhưng Amane cũng đã học trước phần nào và còn được Mahiru nhân tiện chỉ dẫn thêm trong lúc cô ôn tập, vì vậy cậu có thể hiểu được kha khá những nội dung đó.

Mahiru đúng là một người rất đa năng. Cậu thầm nghĩ và cảm thấy nể phục cô.

“Sau khi Mahiru dùng xong, mình có thể mượn cuốn sách này một thời gian được chứ? Mình cũng muốn làm thử.”

“Được thôi. Mà mình đã giải vài lần rồi nên có thể đưa nó cho cậu luôn bây giờ. Mình còn cuốn khác nữa.”

“À, không sao đâu, mình cũng không vội. Cậu đừng bận tâm quá.”

Amane không muốn cô ưu tiên cho cậu.

Cậu chỉ đơn giản nghĩ rằng nếu được cô cho mượn thì tốt, vì vậy cậu không muốn khiến Mahiru khó xử và phải làm theo yêu cầu ích kỉ của cậu.

“Không sao đâu. Ở nhà mình vẫn còn rất nhiều sách tham khảo có nội dung tương tự”

“… Thật hả?”

“Cậu đừng xem nó là trò đùa. Càng giải nhiều sách tham khảo thì khả năng ứng dụng và thực hành sẽ càng được nâng cao, vì vậy mình đã làm đi làm lại nhiều lần, rồi mua thêm cả những cuốn sách khác. Giải để cũng vui lắm đấy.”

Cách nói thản nhiên của cô khiến Amane không khỏi hoang mang.

Cậu biết cô có nhiều sách tham khảo, và chính cậu cũng có vài cuốn tương tự, qua cách nói của Mahiru có thể thấy rằng cô dường như có rất nhiều sách, còn Amane thì không giải để hăng say đến mức đó nên cậu thấy rất ấn tượng.

Cậu hiểu cái cảm giác càng làm nhiều bài tập càng nắm rõ kiến thức và mang lại cảm hứng học hành, nhưng quả nhiên Mahiru còn siêng năng và chăm chỉ hơn cậu rất nhiều.

“… Vậy mình sẽ mượn nó, nhưng Mahiru đừng ưu tiên mình quá đấy nhé.”

“Mình có ưu tiên gì đâu, hơn nữa mình thấy cho cậu mượn cũng tốt. Sau khi Amane giải xong, mình sẽ làm lại lần nữa mà. Chính cậu mới đừng bận tâm quá.”

Cô đáp lại và chọt ngón tay vào má Amane, đủ có hơi nheo mắt lườm cô nhưng Amane văn để yên cho cô làm vậy. Thế rồi, Mahiru đột nhiên ngừng cử động.

Thấy cô bỗng dừng lại, cậu tự hỏi không biết đã có chuyện gì xảy ra. Sau đó, cô nhìn chăm chú vào má… hay đúng hơn là vào toàn bộ khuôn mặt cậu.

“Sao vậy? Mình có mụn à?”

Vừa nãy cậu đã soi gương khi thực hiện các bước chăm sóc da, nhưng cậu không thấy mụn xuất hiện.

Tuy nhiên, cậu cũng thử nhớ lại hình ảnh mình trong gương vì nghĩ có lẽ mình đã bỏ sót điều gì, và ngay lúc đó, Mahiru nhẹ lắc đầu khiến mái tóc màu nâu vàng sáng hơi rủ xuống.

“Không, trái lại, làn da của Amane đẹp hơn rồi.”

“À, là thế hả. Mình cứ tưởng có chuyện gì cơ.”

“Làn da, độ ẩm và cảm giác khi chạm vào đã hoàn toàn khác so với trước đây. Bây giờ nhìn ở khoảng cách gần, mình nghĩ nó trông đẹp hơn nhiều đấy.”

“Cậu nhìn kĩ đến mức đó à.”

Trước đây, Amane vẫn luôn là người khá thờ ơ với việc chăm sóc bản thân, vì vậy chẳng có gì đáng ngạc nhiên với trí nhớ và khả năng quan sát của Mahiru về chuyện này.

“Nếu sự nỗ lực của mình đã có kết quả thì tốt quá rồi. Mình cũng khá cố gắng chăm sóc da đấy.”

“Ô, cậu đã thay đổi cách chăm da rồi nhỉ.”

“Ấy, mình không nghiêm túc được như Mahiru đâu, và mình cũng không tiêu tốn nhiều tiền vào việc này. Mình chỉ rửa mặt và dưỡng ẩm kĩ một chút thôi.”

Sau khi làm một cuộc điều tra nho nhỏ, cậu nhận thấy rằng chỉ cần chú ý đến hai điều này là có thể tạo ra sự khác biệt lớn cho làn da của mình.

Amane thuộc nhóm người có làn da bình thường, không xấu cũng không đẹp, cậu từng chăm sóc da bằng cách rửa mặt và dùng một lượng kem dưỡng ẩm vừa phải, nhưng khi quyết định cải thiện bản thân, cậu đã nghiên cứu và thay đổi các sản phẩm dưỡng da cũng như sữa rửa mặt đang dùng.

Tất cả những gì cậu làm chỉ là thử nhiều loại sản phẩm, chọn loại phù hợp với làn da của mình và dưỡng ẩm kĩ lưỡng, nhưng chỉ với việc thay đổi cách chăm sóc, làn da của cậu đã đẹp lên trông thấy.

Ngoài ra, các bữa ăn do Mahiru nấu đã được cân bằng dinh dưỡng nên làn da cậu gần đã đẹp hơn xưa rất nhiều.

“Vậy là tốt rồi. Làn da của phái nam nhiều dầu hơn phái nữ, việc rửa mặt và dưỡng ẩm đúng cách rất quan trọng.”

“Cũng nhờ Mahiru hỗ trợ trong sinh hoạt ăn uống nên việc chăm da của mình khá dễ dàng… Mình chỉ cần dưỡng da và ngủ ngon giấc là đủ. Mà Mahiru làm những việc thế này như một thói quen hằng ngày cũng vất vả đấy nhỉ. Cậu vốn đã có vẻ đẹp tự nhiên rồi,  nhờ cố gắng chăm sóc nên cậu vẫn luôn giữ được dáng vẻ xinh đẹp ấy. Thật đáng khâm phục.”

“Phư phư, cảm ơn cậu. Mình thực sự rất biết ơn vì cậu đã hiểu được những nỗ lực của mình.”

“Cứ nhìn Mahiru là hiểu cậu luôn cố gắng để hoàn thiện bản thân mà. Hơn nữa, mình vẫn nhớ những lời cậu đã nói với mình lúc trước, rằng cậu luôn nỗ lực trong mọi việc. Cậu thật sự rất giỏi đấy.”

Khi đó, Mahiru đã nói rằng cô sẽ vì tương lai của bản thân mà cố gắng hết mình.

Cô cũng từng nói dung mạo của mình sẽ tàn phai theo năm tháng, và cô không muốn chỉ trông cậy vào vẻ ngoài trời phú. Nhưng điều đó không có nghĩa là cô sẽ không chăm chút cho ngoại hình. Không chỉ vậy, cô còn phải rèn giữa tâm tính cũng như trau dồi các kĩ năng cần thiết. Đó là những điều cô đã nói và cũng đang thực hiện.

Lại một lần nữa Amane hiểu ra Mahiru đáng nể đến mức nào.

“… Cảm ơn cậu. Nhưng mình thấy hơi xấu hổ khi câu nhớ mấy chuyện đó đấy.”

“Tại sao? Mahiru vẫn luôn cố gắng còn gì?”

“… Nếu Amane nghĩ vậy thì cứ cho là vậy đi.”

Thấy Mahiru lầm bầm điều gì có vẻ khó nói, Amane chợt nhớ ra cô từng có lúc xấu hổ như thế này… nhưng dù đã thử lục lại kí ức, cậu vẫn không nhớ ra được chuyện gì cụ thể.

Thế rồi, cậu nhìn chằm chằm vào Mahiru và hỏi xem cô đang thấy nhạy cảm với điều gì, nhưng Mahiru dường như không muốn trả lời và né tránh ánh mắt cậu.

Tuy nhiên, khi cậu tiếp tục nhìn, cô bèn cất giọng nửa trách móc nửa nhắc nhở, “Cậu không cần bận tâm đâu.” Ngay lập tức, Amane đoán rằng nếu cứ cố hỏi thêm sẽ càng khiến tâm trạng Mahiru không vui, vì vậy cậu đã nhỏ nhẹ xin lỗi và tống khứ câu hỏi này ra khỏi đầu.

“…Mà tiện đây mình muốn hỏi, sao tự dưng Amane lại bận tâm đến cả chuyện đó thế?”

“Hả?”

“Tuy trước giờ cậu rất cố gắng luyện tập cơ bắp, nhưng đâu có để ý mấy chi tiết như chăm sóc da này nọ… chắc là có nguyên nhân nào đó à?”

“Thì… cậu biết đấy, khi thực sự quan tâm điều gì đó, mình sẽ có xu hướng để ý cả những chuyện liên quan đến nó. Lúc bắt đầu nghiên cứu các bài tập tăng cường cơ bắp, dần dần mình cũng quan tâm đến các mục khác như thói quen sinh hoạt hằng ngày hay làn da của mình.”

Amane không quá quan trọng vẻ ngoài như Mahiru, nhưng với tính cách đã làm thì phải làm cho trót, cậu đã quyết tâm chú ý vẻ ngoài của mình hơn và tìm hiểu rất nhiều cách cải thiện bản thân để có thể xứng đôi khi đứng cạnh Mahiru.

Trong xã hội ngày nay, rất dễ để tìm kiếm thông tin trên mạng, dù vẫn cần phân loại xem thông tin đó là đúng hay sai.

Amane đã tìm những từ khóa như “Làm thế nào để tăng sức hút”, “Làm thế nào để bản thân trở nên tốt hơn”, và sau khi chọn lọc kĩ lưỡng, cậu chuyển sang thực hành.

Nói là vậy, nhưng việc đó cũng chẳng quá khó khăn.

Cậu đã thử các phương pháp như tập trung rèn luyện cơ thể, cố gắng chăm sóc da, ngủ đủ giấc để sắc mặt trông tươi tắn hơn, vì ấn tượng của một người thường được quyết định bởi sắc mặt và làn da của họ.

Ngoài ra, cậu còn hỏi Yuuta và Itsuki xem mình hợp với màu sắc hay loại trang phục nào, từ đó phán đoán và chọn ra kiểu thời trang phù hợp nhất với bản thân.

Hiện tại, cậu đang trong quá trình thực hiện kể hoạch cải thiện bản thân như vậy.

Cậu không nỗ lực nhiều như Mahiru nên cũng không quá tự hào về điều đó, nhưng dù sao cậu cũng đã rất chăm chỉ.

“Dù vì lí do gì thì điều đó vẫn rất tốt. Hoàn thiện bản thân là một quá trình, vì vậy cậu hãy tiếp tục thực hiện ở một mức độ mà cậu thấy thoải mái là được.”

“Ờ. Mình cũng nghĩ nếu chịu cố gắng, mình có thể thu lại kết quả gấp nhiều lần.”

“Tinh thần nỗ lực không ngừng nghỉ như vậy là rất tốt. Cậu giỏi lắm. Vì Amane đã cố gắng như thế, để mình giúp cậu xoa dịu mệt mỏi nhé.”

Giống như Amane biết rõ những nỗ lực của Mahiru, cô cũng hiểu được Amane đã cố gắng thế nào.

Cô biết hết những chuyện như cậu đã chạy bộ và tập thể dục trước bữa tối đến mức rã cả người trong bồn tắm, vì vậy, cô dang rộng hai tay với một nụ cười tinh nghịch xen lẫn nét quyến rũ.

“… Này Mahiru, cậu có nhận ra rằng mình đang đề xuất một việc nguy hiểm không?”

“Chà, có gì nguy hiểm đâu. Mình chỉ muốn tặng cậu một cái ôm thật chặt thôi mà.”

“Điều đó mới nguy hiểm đấy, cô có hiểu không vậy, thưa tiểu thư?”

Nếu Amane là người chủ động thì không sao, nhưng khi Mahiru là người chủ động thì mọi chuyện sẽ khác.

Việc ôm ấp chẳng có vấn đề gì vì cả hai là người yêu, nhưng điều đó lại có tác động đáng kể đến tâm trí Amane.

Khi cậu nhìn chằm chằm vào Mahiru và tự hỏi liệu cô có thực sự hiểu không, Mahiru nhẹ mỉm cười, rồi cô chậm rãi vươn cánh tay đang dang rộng về phía Amane… và chạm vào tóc cậu.

“… Cậu chỉ muốn nghịch tóc mình thôi chứ gì?”

“Lộ rồi hả?”

Thấy Mahiru mỉm cười khúc khích với điệu bộ tao nhã, Amane hơi cau mày vì hiểu ra mình đang bị cô trêu chọc, thế nhưng vẻ mặt đó của cậu càng khiến Mahiru cười thích thú hơn.

“Cậu không thích sao?”

“… Không phải mình không thích.”

“Cậu có vui không?”

“… Tại sao cậu lại hỏi điều đó?”

“Ủa, vậy là cậu không ghét mà cũng không vui ư? Cách nói mập mờ thế không ổn đâu nhé.”-

“…M-Mình vui mà, mình hạnh phúc lắm.”

Cậu rất vui khi được cô vuốt ve mái tóc, được cô chiều chuộng.

Dầu vậy, tâm trạng của cậu vẫn rất phức tạp. Nếu cậu xuôi theo cảm xúc và tận hưởng vòng tay của Mahiru, có thể cậu sẽ không kiểm soát được bản thân mình.

“Thế thì được rồi. Nào, lại đây”

“Nh-Nhưng như thế rõ ràng là có vấn đề. Mình có thể làm vậy được sao?”

“Nếu Amane có thể kiềm chế thì được thôi.”

Vậy là cô ấy biết nhỉ…

Bởi tin chắc Amane sẽ không “hóa sói”, cô mới muốn tặng cậu một cái ôm.

Cô ấy ác thật… Hơi rùng mình trước sự nghịch ngợm của cô người yêu, Amane chằm chằm nhìn vào Mahiru.

Đối với cô, có lẽ dù cậu có tiến lại ôm hay không cũng không quan trọng. Nếu cậu thuận theo, cô sẽ âu yếm cậu, nếu không, cô sẽ chuyển sang vuốt ve mái tóc cậu.

Sau một hồi băn khoăn do dự, đồng thời có chút tiếc nuối với bàn tay của Mahiru, cậu đã vươn tay ra.

“… Thế này không phải gian xảo quá sao?”

“Ai mới là người gian xảo hả?”

Khi cậu vùi mặt vào vai Mahiru thì thầm, cô khẽ lắc lư vì nhột.

Quả thật Amane không thể nào ôm cô trong tình hình này được. Nói thật lòng, Amane cũng là con trai, hiển nhiên cậu cũng muốn được ôm chặt và cảm nhận trọn vẹn hơi ấm của người mình yêu.

Tuy nhiên, nếu cậu làm vậy, rào cản cho lần tiếp xúc thân mật sau đó sẽ dần hạ xuống, và rồi có thể cậu sẽ làm điều gì đó quá khích hơn. Vì vậy, cậu không còn lựa chọn nào khác ngoài việc chạm vào cô theo cách này.

Chỉ thế này thôi cũng gần tới giới hạn của mình rồi…

Vừa nghĩ, cậu vừa hôn lên cổ Mahiru và dụi dụi vào má cô, thế là Mahiru đưa tay lên để xoa đầu cậu, có vẻ cô đã từ bỏ kế hoạch ôm và chuyển sang bước tác chiến thứ hai.

“Tốt lắm, tốt lắm.”

“Mình cảm thấy đang bị đối xử như một đứa trẻ…”

“Cậu cũng hay làm vậy còn gì?”

“Mình không nhớ đã đối xử với cậu như trẻ con khi nào.”

“Thì mình cũng đâu xem cậu như một đứa trẻ.”

Đúng là cô đã đưa ra một lời đề nghị có thể dành cho trẻ con và cũng có thể dành cho người yêu, vậy nên Amane không thể cự cãi gì được, lúc này cậu chỉ có thể im lặng mà thôi.

“Ngoan lắm.”

“… Lời nói của cậu rõ là đang xem mình như trẻ con.”

“Thật rắc rối khi việc khen ngợi ai đó lại bị xem là đang đối xử với họ như trẻ con.”

“Mình đang nói về giọng điệu của cậu kìa.”

“Cậu nói vậy thì mình cũng đành chịu.”

Giọng nói nhẹ nhàng, đầy ngọt ngào và trìu mến giống như khi nựng nịu một đứa trẻ của cô khiến

Amane có chút không kiểm soát được, vì vậy cậu đã vòng tay qua lưng cô và làu bàu với vẻ bất mãn.

Dù biết cảm giác của cậu, song Mahiru vẫn nhẹ nhàng luồn ngón tay vào tóc Amane và vuốt nhẹ bằng những động tác tràn ngập yêu thương.

“Cậu đừng nựng nịu mình nữa.”

“Hả? Mình không chịu đâu.”

“Không chịu cái gì cơ.”

“Vì cậu đã rất cố gắng nên mình cần phải có phần thưởng để khích lệ cho sự cố gắng của cậu chứ.”

“Đ-Đã bảo là… tm…”

Amane ngầng lên, lòng thầm nghĩ để xuất vừa nãy của cô rõ ràng là có vấn đề.

Cậu không khỏi có cảm giác đây là phần thưởng dành cho Mahiru hơn là phần thưởng dành cho cậu.

Trên thực tế, Mahiru đã có vẻ rất thất vọng, thậm chí cô còn thốt lên bằng âm giọng đầy tiếc nuối.

Trong khi làm nguội đôi má nóng bừng của mình, Amane lặng lẽ nhìn ngắm gương mặt của Mahiru.

“Mình chỉ mới bắt đầu cố gắng trong công việc mà Mahiru vẫn luôn nỗ lực. Mahiru đã giỏi hơn mình rất nhiều, nếu muốn khen ngợi thì Mahiru nên khen ngợi chính mình mới phải.”

Thật ra, giờ bảo cậu khen thưởng cô như cách cô làm vừa nãy thì hơi khó, nhưng cậu thấy Mahiru cũng rất đáng được khen ngợi và chiều chuộng.

Có điều, trong lòng cậu cũng có một ý đồ nho nhỏ, rằng nếu cậu thật lòng khen ngợi, Mahiru sẽ xấu hổ và không thể làm điều cô đang làm với cậu nữa.

“Mình rất ngưỡng mộ khi thấy Mahiru lúc nào cũng cố gắng trong mọi việc. Mình thì mỗi ngày đều cố gắng cải thiện bản thân và không ngừng nghĩ đến điều đó, trong khi Mahiru lại xem nó như chuyện hiển nhiên, dù rằng rất tốn thời gian và công sức. Ngoài ra, cậu còn phải làm bài tập, làm việc nhà, chăm sóc bản thân… thật sự rất đáng nề.”

Tuy rằng cậu khen ngợi Mahiru là có mục đích, nhưng cảm xúc thì hoàn toàn là thật lòng.

Cả hai luôn ở bên nhau trừ thời gian cá nhân, vì vậy cậu biết Mahiru đã nỗ lực đến thế nào.

Tuy cô luôn tỏ ra bình thản, nhưng sự vất vả của cô gần là rất lớn. Bình thường Mahiru hay ở nhà Amane, cậu cũng đã làm phần lớn việc nhà ngoại trừ nấu ăn nên gánh nặng của Mahiru có lẽ đã nhẹ bớt, nhưng cô vẫn còn phải lo việc nhà riêng nữa.

Mặc dù vậy, cô không hề kêu than mà luôn nỗ lực để hoàn thiện bản thân. Điều này khiến Amane không khỏi thán phục, đồng thời cậu cũng muốn được hỗ trợ cô.

“À. ừ.”

“Mình cũng muốn noi gương Mahiru và cố găng hơn nữa… Mình muốn cố gắng để có thể tự tin và tự hào về bản thân. Nếu không, mình sẽ không thể chấp nhận chính mình. Dù mình rất vui khi được cậu khen ngợi, nhưng mọi cố gắng của mình lúc này vẫn còn nhẹ nhàng lắm. Đợi đến khi mình cố gắng nhiều hơn nữa, cậu hãy khen ngợi mình thật nhiều, nhé.”

Nếu không, Amane sẽ không thể chịu nổi mất.

Khi cậu nhìn thẳng vào cô với vẻ nhờ cậy, Mahiru liền né tránh ánh mắt cậu, dường như cô xấu hổ vì được cậu khen ngợi quá mức.

“…Th-Thiệt tình, Amane này… một khi đã quyết tâm làm gì là cậu cứ chăm chăm vào điều đó… cậu khắt khe với bản thân quá đấy.”

“Vậy à? Mình cứ nghĩ mình toàn thả lỏng đấy chứ?”

“Đó gọi là nghỉ xả hơi.”

“Cậu xem là nghỉ xả hơi chứ mình lại thấy mình khá lười biếng ấy.”

“Cậu lười chỗ nào?”

Nếu phải nói thì… có lẽ là tất cả mọi thứ.

Amane không khắt khe với bản thân như Mahiru nhận xét. Người khắt khe với bản thân là Mahiru thì đúng hơn.

Sự nghiêm túc của Amane chỉ thể hiện qua nỗ lực học tập, nhưng cậu không đến mức dồn ép bản thân quá mức.

Bởi vì cậu nhận thấy rằng nếu làm vậy, đến cuối cùng cậu sẽ suy sụp cả về thể xác lẫn tinh thần, điều đó hẳn sẽ khiến Mahiru buồn phiền.

Có lẽ nhờ cách nhìn nhận và điều chỉnh phù hợp ấy nên Mahiru mới khen ngợi cậu đến vậy.

“Trước đây, mình không ghét nhưng cũng chẳng thích bản thân chút nào. Mình đã rất tự ti vì chẳng có gi để tự hào.”

“…. Nếu là Amane của lần đầu gặp mặt thì mình không phủ nhận.”

“Đúng vậy nhỉ… Mình muốn yêu thích bản thân. Không hẳn là mình ghét khi bản thân mình không biết nỗ lực, nhưng chúng ta sẽ yêu quý chính mình hơn nếu có mục tiêu rõ ràng và nỗ lực phấn đấu, đúng không?”

Rốt cuộc, lí do khiến Amane không tự tin là bởi cậu không yêu thích con người của mình.

Một con người hời hợt, ghét phiền phức, hèn nhát và luôn kiếm cớ.

Khi bắt đầu nỗ lực để trở thành người xứng đáng với Mahiru, cậu đã phải vượt qua tất cả những cảm giác tủi nhục, hối hận và sợ hãi trong quá khứ để trưởng thành như bây giờ. Cuối cùng cậu cũng bắt đầu cảm thấy có thể yêu thích bản thân mình hơn rồi.

“Hơn nữa, mình muốn trở thành một chàng trai tuyệt vời.”

“Cậu muốn được các cô gái yêu thích à?”

“Kh-Không phải vậy. Như mình đã nói trước đây, mình muốn tự tin vào bản thân, và một người luôn tràn đầy tự tin hẳn sẽ giống một chàng trai tuyệt vời, đúng không. Mình muốn trở thành người như vậy để có thể tự hào đứng cạnh Mahiru.”

“Amane….”

“Nói vậy chứ để đạt được điều đó thì còn xa lắm.”

Không phải cậu đặt mục tiêu quá cao, nhưng để trở thành người có thể sánh đôi với cô gái đang nở nụ cười bên cạnh cậu thì còn cần một chặng đường dài.

Tuy nhiên, cậu không có ý định bỏ cuộc.

Cậu sẽ không nói mình làm điều đó vì Mahiru. Cậu muốn tiếp tục nỗ lực là vì bản thân, là để cậu có thể tự tin và tự hào về chính mình.

“Vì mình không hài lòng với bản thân, thế nên mình sẽ cố gắng hết sức, trước hết là vì chính mình.”

“Vâng. Vậy thì một lần nữa, mình sẽ cổ vũ Amane trở thành hình mẫu mà cậu muốn.”

“Ừ.”

Lúc trước cậu cũng đã được Mahiru cổ vũ, nhưng lần này lại khác.

Khi đó Mahiru không hiểu tại sao Amane lại cố gắng như vậy, nhưng lần này, cô đã hiểu lí do cho sự cố gắng đó của Amane.

Amane biết rõ dù thế nào đi nữa Mahiru vẫn sẽ yêu quý cậu, hẳn cô sẽ nói, “Dù cậu không cố gắng đến thế thì tình cảm của mình dành cho cậu cũng sẽ không thay đổi.”

Tuy nhiên, việc cô tôn trọng mong muốn của cậu và dõi theo cậu khiến Amane cảm thấy hạnh phúc hơn hết thảy. Cậu tự nhủ lòng sẽ nỗ lực hơn nữa để trở thành người con trai có thể khiến Mahiru say đắm.

“Được rồi, mình sẽ cố gắng hết sức. Mình muốn Mahiru yêu mình nhiều hơn nữa.”

“Nh-Nhiều hơn nữa sao?”

“Ừ. Bởi vì điều đó khiến mình hạnh phúc, và Mahiru cũng sẽ vui khi người cậu thích trở thành một chàng trai tuyệt vời. Như thế mọi thứ sẽ thật hoàn hảo.”

Cậu rất vui khi được Mahiru yêu thương hơn bất cứ thứ gì, nhưng mọi chuyện sẽ càng tốt nếu cậu trở thành người con trai tuyệt vời hơn nữa. Vì tình cảm của cậu dành cho Mahiru là không giới hạn, thế nên nhiều khả năng Mahiru cũng sẽ như vậy.

Nếu có thể khiến cô ấy yêu mình nhiều hơn thì cậu chẳng tiếc bỏ ra công sức.

“… Nếu còn yêu cậu nhiều hơn, mình sẽ không thể sống một cuộc sống bình thường được mất.”

“Cậu nói quá rồi.”

“Mình không nói quá chút nào đâu.”

Amane khó mà tin một người có khả năng tự chủ mạnh mẽ như Mahiru sẽ trở thành cô nàng vô dụng không thể sống thiếu cậu, nhưng dường như Mahiru lại thật sự lo sợ về khả năng đó.

Thấy vẻ mặt như muốn bảo đừng trêu chọc có thêm nữa, Amane dịu dàng nói xin lỗi rồi xoa nhẹ đôi má phụng phịu của cô bằng đầu ngón tay, tức thì chỗ phồng nơi gò má di chuyển đến môi cô, tạo thành biểu cảm hết sức đáng yêu.

“Vậy thì đến lúc đó, mình sẽ chịu trách nhiệm vì đã khiến cậu trở nên vô dụng.”

“… Cậu hứa rồi đấy.”

“Ừ. Cậu cứ yên tâm, mình sẽ không khiến cậu phải hối hận đâu.”

Vì cô đã chọn Amane trong số rất nhiều người con trai khác, cậu không thể khiến cô phải hối hận vì sự lựa chọn của mình.

Nghe Amane quả quyết như thế, Mahiru mở to mắt rồi cắn chặt môi.

“Amane đúng là giỏi tán gái.”

“Sao tự dưng mình lại bị nói thế?”

Amane ngỡ ngàng khi đột nhiên bị hờn đổi không rõ lí do, nhưng Mahiru chỉ phụng phịu quay sang chỗ khác.