Hai người khác biệt nhưng lại tương đồng
========================================

Vào một ngày nghỉ nọ.

Vì dầu gội mà Mahiru dùng hằng ngày sắp hết nên cô quyết định đi mua thêm, nhân tiện cô ghé qua tiệm làm tóc để cắt tỉa lại mái và đuôi tóc, đồng thời làm một số dịch vụ dưỡng tóc.

Trên đường về, cô ghé vào một quán cà phê để nghỉ chân, và rồi nhận thấy một gương mặt quen thuộc đang ngồi ở bàn trong góc quán.

Vì là ngày nghỉ, quán khá đông khách nên không còn bàn trống. Trong lúc loay hoay tìm bàn thì cô chợt nhìn thấy một người quen, nhưng cô lại phân vân không biết có nên bắt chuyện hay không.

Nếu người đó là Chitose, cô sẽ thản nhiên tiến đến chào hỏi, nhưng… gương mặt quen thuộc kia lại là một người mà cô ít khi tiếp xúc trực tiếp.

Mình và cậu ấy… khó mà gọi là thân thiết được.

Trong khi vẫn còn chưa hiểu rõ mức độ thân thiết giữa mình và cậu ấy – Yuuta – thì Mahiru lại bắt gặp cậu ở quán cà phê như thế này đây.

Thành thật mà nói, Mahiru luôn xem Yuuta là bạn của Amane, Itsuki và Chitose.

Tất nhiên khi gặp thì cả hai vẫn nói chuyện bình thường với nhau, nhưng nếu hỏi cậu ấy có phải là bạn của cô không thì cô khó lòng mà gật đầu một cách chắc chắn. Giữa cô và Itsuki vẫn còn chút khoảng cách, vậy nên đối với bạn của Itsuki là Yuuta thì khoảng cách lại càng xa hơn.

Hai người có mối quan hệ “là bạn của bạn”, dù biết Yuuta không phải là người xấu nhưng Mahiru cũng không thể nói rằng cô thân thiết với cậu ấy, cả hai vẫn chưa đến mức cô có thể bắt chuyện khi vô tình gặp cậu ấy bên ngoài.

Vì mải nghĩ ngợi, cô đã dừng lại một chút trong khi cầm khay đựng đồ uống đã gọi, nhưng rồi cảm thấy mình có thể làm phiền những khách hàng khác, cô đành e dè tiến lại chỗ Yuuta đang lặng lẽ ngồi đọc sách.

“Xin chào, Kadowaki.”

“Ơ… a, là Shiina à. Chào cậu.”

Khi cô ngập ngừng cất tiếng, Yuuta vội vàng ngẩng lên theo, có lẽ cậu ngạc nhiên vì bị gọi tên bất ngờ.

Vì là ngày nghỉ nên Yuuta mặc trang phục thường ngày, và ngay cả Mahiru cũng phải thừa nhận rằng cậu ấy khá đẹp trai. Hơn nữa, khi cậu ngước lên, một vài cô gái xung quanh cũng xôn xao vì cậu.

Sau biểu cảm ngạc nhiên, Yuuta liền nở nụ cười dịu dàng, chỉ vậy thôi mà đã khiến các cô gái không cách nào im lặng được. Hẳn cậu ấy cũng thấy cực khổ lắm.

“Hôm nay cậu đi mua sắm à?”

“Ờ, tôi ghé vào đây nghỉ chân một chút thì nhìn thấy Kadowaki.”

Vừa nói, cô vừa lắc cái túi mua hàng trên cổ tay cho cậu thấy, và Yuuta gật đầu hiểu ý.

“Vậy à, cậu vất vả rồi. Cậu có muốn ngồi vào ghế trước mặt mình không? Mình nghĩ không còn ghế trống nào khác đâu.”

“Cảm ơn, vậy tôi sẽ ngồi cùng cậu.”

Dù chính cô cũng tự cảm thấy mình khá đường đột, nhưng Mahiru vẫn nhận lời và ngồi xuống ghế trước mặt Yuuta.

Xét đến tầm ảnh hưởng của cả hai trong trường, việc ngồi cùng bàn với nhau trong một nơi như thế này có lẽ hơi nguy hiểm. Không thể chắc chắn việc xung quanh đây không có học sinh nào học cùng trường họ.

Tuy nhiên, trong quán không còn bàn trống, vậy nên Mahiru chỉ còn cách ngồi cùng bàn với Yuuta.

Thấy Mahiru đặt khay lên bàn và khẽ thở phào, Yuuta mỉm cười và kéo quyển sổ tay đang để mở trên bàn lại gần mình. Ngoài ra trên bàn còn có sách tham khảo và hộp đựng bút, hẳn là cậu một mình ra quán cà phê để học bài.

“Kadowaki… hôm nay cậu nghỉ hoạt động câu lạc bộ à? Giờ cậu đang học bài sao?”

“Ừ. Mình đã định học ở nhà, nhưng mấy chị mình ồn ào quá.”

“Chị của cậu?”

Đúng là cô từng nghe Amane kể rằng Yuuta có chị gái, nhưng cô không khỏi ngạc nhiên khi Yuuta nói “ồn ào”, nghe có vẻ họ khá phiền phức.

Cô không biết gì về gia đình Yuuta, nhưng cô không thể tưởng tượng được rằng một người khá điềm tĩnh so với lứa học sinh cấp ba, tính khí ôn hòa như Yuuta lại có những cô chị gái gây rắc rối cho cậu.

Thấy Mahiru chớp mắt ngạc nhiên, Yuuta cười trừ.

“Khó tin lắm phải không?”

“… Mình biết đây không phải là điều nên nói với con gái. Nhưng mà, khi một cậu em trai có nhiều chị gái, sẽ dễ có hiện tượng không dám phản kháng lại các chị mình. Vì bị áp đảo bởi số đông nên cậu em trai thường buộc phải làm theo những gì chị mình nói… hay đúng hơn là làm chân sai vặt cho họ.”

“Chà, hóa ra cũng có những gia đình như vậy nhỉ”

Bởi Mahiru là con một – dù có thể mẹ cô có con riêng bên ngoài – nên cô không biết cảm giác có chị gái sẽ ra sao.

Nói đúng hơn, vì cô không thực sự hiểu thế nào là một gia đình bình thường nên càng không rõ cách anh chị em trong nhà thường đối xử với nhau. Cho dù cô được giải thích rằng các mối quan hệ trong nhà cũng có hệ thống phân cấp thứ bậc, cô vẫn không tưởng tượng ra được.

“Mặc dù điều đó cũng tùy vào mỗi gia đình, nhưng ở nhà mình thì quả thật các chị rất ngang ngạnh…”

“Phư phư, tôi thấy Kadowaki là một người hiền lành và tốt bụng, chắc hẳn cậu luôn đáp ứng mọi yêu cầu của các chị, phải không?”

“Cậu biết lựa lời mà nói nhỉ”

“Thì tôi nghĩ nếu diễn đạt nó theo hướng tích cực sẽ tốt hơn.”

Dù thế nào thì việc Yuuta đang gặp rắc rối với các cô chị vẫn là sự thật, nhưng Mahiru cho rằng nếu lúc này cô thuận theo cảm giác bất lực khi đối diện với các chị gái của Yuuta thì không hay, vậy nên cô đã chọn cách khen ngợi cậu. Nghe cô nói vậy, trông Yuuta có vẻ hơi ngượng ngùng.

Cô không thấy Yuuta có ác cảm gì với các chị, tuy nói vậy nhưng hẳn là cậu ấy không ghét bỏ gì họ.

“Ờm, nói chung nếu ở nhà thì mình sẽ bị sai vặt, mà mình lại không cần tập trung học đến mức phải tới thư viện, cho nên mình tới đây để có thể vừa học vừa thư giãn.”

“Ra là vậy”

Cô hiểu lí do mà cậu nói, nhưng vẫn còn chuyện cô chưa thể lí giải được.

“Nhưng này, ở đây cậu có thể thư giãn được sao?”

Khẽ đảo mắt nhìn ra xung quanh, Mahiru có thể thấy một số cô gái đang nhìn về phía này và thì thào với nhau điều gì đó.

Cô không tò mò lắm về những gì họ trao đổi, song có lẽ họ đang nói về Yuuta.

Như thể hiểu ý Mahiru, Yuuta nở một nụ cười nhạt.

“Ờm, chắc cũng ổn thôi. Dù sao thì mình đã quen rồi.”

“Kadowaki cũng vất vả quá nhỉ.”

“A ha ha, không bằng Shiina đâu.”

“Nếu cậu nói vậy, tôi cũng xin đáp rằng tôi đã quen rồi.”

“Cả hai chúng ta đều vất vả nhỉ.”

“Đúng vậy. Phiền lắm đó.”

Về điểm này, Mahiru và Yuuta quả thật là đôi bạn cùng cảnh ngộ.

Cả hai được mệnh danh là thiên sứ và hoàng tử, lại đều có vẻ ngoài đáng ngưỡng mộ.

Dù không thật sự muốn, họ vẫn luôn được người khác giới ái mộ, bắt chuyện và hay bị mọi người xung quanh dòm ngó. Nhìn vào tình hình hiện tại, Mahiru đoán hẳn Yuuta cũng có những trải nghiệm tương tự như cô.

Điểm khác biệt giữa hai người là Mahiru cố tình cư xử như một thiên sứ, còn Yuuta thì… chắc hẳn bản chất của cậu đã vốn là vậy. Mahiru không nghĩ cậu có động cơ gì như cô.

“Shina mà cũng thấy mấy việc đó phiền phức nhỉ?”

“Chà, về chuyện đó thì tôi không có gì để nói.”

“Vậy mình cũng sẽ không nói gì cả.”

“Phư phư”

Cô đã nghĩ cả hai là cùng một loại người, và có lẽ ngay cả tính cách của họ cũng có phần giống nhau.

Yuuta có thể không tính toán như Mahiru, nhưng dường như cậu ấy cũng không hoàn toàn trong sáng.

Tuy nhiên, đúng là cậu ấy rất tinh tế. Khi Mahiru mỉm cười với mong muốn cậu đừng tìm hiểu sâu hơn,

Yuuta cũng nở một nụ cười dịu dàng.

“Mà mình nghĩ cứ thăm dò lẫn nhau thế này cũng không khiến đôi bên cảm thấy thoải mái hơn đâu, chúng ta ngừng lại nhé. Hẳn là Shiina cũng đã gặp rất nhiều phiền phức đúng không, cứ xem như cả hai chúng ta đều vất vả đi.”

“Tôi đồng ý.”

Khi Yuuta nói không muốn tìm hiểu sâu hơn và nhanh chóng bỏ qua chủ đề này, Mahiru liền cảm thấy nhẹ nhõm. Tuy nhiên, cô vẫn nghĩ mình không nên thiếu cảnh giác với cậu.

Cô biết con người Yuuta rất tốt, vì cậu ấy đã có thể làm thân với Amane – một người có tính cảnh giác cao độ và không thích giao tiếp với mọi người. Hơn nữa, theo những gì cậu ấy thể hiện, cô cho rằng cậu ấy rất tuyệt.

Cậu ấy đã giữ bí mật về việc tình cờ gặp cô đang hẹn hò với Amane trong Tuần lễ Vàng, cậu ấy cũng không xem cô như một thiên sứ và luôn đối xử với cô một cách hòa nhã, vậy nên cô đoán Yuuta thực sự là một người tốt.

Dù vậy cô vẫn có chút cảnh giác với Yuuta, có lẽ đây là một thói quen khó bỏ của cô.

Ngày trước cô từng có ấn tượng rằng Amane là người không giỏi tiếp xúc với người khác, nhưng sự thật thì chính Mahiru mới là người như thế.

Cô luôn tự nhủ rằng người khác không đáng tin, sau đó dựng lên một tấm màn che để bảo vệ không gian riêng của mình và cư xử như một thiên sứ, có lẽ vì vậy mà cô khó có thể tin tưởng Yuuta hoàn toàn.

Không phải cô có ác cảm với cậu ấy, mà vì cô không có quá nhiều thông tin nên chỉ có thể xem cậu như một người mà cô không hiểu rõ bản chất.

Không hay biết về những suy nghĩ của Mahiru, Yuuta nhìn cô với nụ cười dịu dàng như thường lệ.

“Hôm nay cậu đi cùng Shirakawa chứ?”

“Không, hôm nay tôi đi một mình thôi. Hình như cậu ấy có hẹn với Akazawa, hơn nữa không phải lần nào chúng tôi cũng đi cùng nhau.”

Đúng là Mahiru và Chitose là bạn thân, nhưng không phải lúc nào cả hai cũng đi chung với nhau.

Chitose còn rất nhiều bạn bè khác nên thỉnh thoảng cô cũng đi chơi với họ, hoặc dành thời gian cho bạn trai Itsuki của mình.

Hôm nay Mahiru thậm chí còn không rủ Chitose vì trước đó cô đã biết dự định của cô ấy rồi. Cô chỉ đi mua sản phẩm chăm sóc tóc, không việc gì phải phiền đến Chitose đi cùng, hơn nữa cô không muốn quấy rầy khi Chitose ở bên người yêu.

“À, mình đã nghe Itsuki nói thế đấy. Làm mình cứ nghĩ Shiina và Shirakawa luôn ở cùng nhau.”

“Phư phư, bọn tôi chơi với nhau vẫn chưa lâu đến thế đâu.”

“Chắc là do ấn tượng mạnh quá chăng? Mình có cảm giác bất cứ khi nào Shirakawa nhìn thấy Shiina đều gọi ‘Mahirun!’ và xáp lại gần cậu.”

“Quả thật là vậy. Cậu ấy rất quan tâm đến tôi.”

Vì Chitose vốn thân thiện nên thường để ý chăm sóc Mahiru, và có lẽ những hành động thân thiết với Mahiru của cô đã khiến những người xung quanh có ấn tượng rằng cả hai là bạn tốt của nhau.

Bầu không khí giữa hai người tạo cảm giác rằng họ đã là bạn thân nhiều năm, nhưng thực tế Mahiru và Chitose mới làm bạn thân trong năm nay. Xét về thời gian thì cả hai vẫn chưa chơi với nhau được bao lâu.

“Mình thấy hai người rất thân nhau, hóa ra các cậu vẫn chưa chơi với nhau lâu nhỉ. Hồi lớp 10 hai cậu học khác lớp… vậy các cậu thân với nhau từ khi nào?”

“Tôi nghĩ thời điểm chúng tôi bắt đầu có sự tương tác là khoảng đầu năm.”

“Ồ, vậy là mới chưa đầy nửa năm thôi nhỉ.”

“Dù vậy, tôi vẫn rất biết ơn những gì cậu ấy đã làm cho tôi suốt từ đó đến giờ.”

Cá nhân cô không hiểu tại sao Chitose lại quan tâm cô đến vậy, nhưng cô đã nhiều lần được cứu rỗi bởi thái độ chân thành, trong sáng và thân thiện của Chitose.

Đôi khi Chitose hơi năng nổ quá, nhưng đó cũng là một điểm thu hút của cô ấy.

“Shirakawa thích Shiina lắm đấy. Mình thường nghe Shirakawa kể về cậu suốt.”

“… Chitose đã kể cái gì vậy chứ, thiệt là”

Không ngờ Chitose lại nói với Yuuta về những chuyện như vậy, Mahiru đã thầm trách cô bạn dù biết đương sự không có mặt ở đây.

Vì cô đã để lộ trước Chitose những dáng vẻ mà cô chưa từng cho Yuuta thấy, thế nên Mahiru thực sự lo lắng không biết Chitose có lỡ tiết lộ điều gì kì cục hay không. Vậy nhưng, khi thấy ánh mắt Yuuta nhìn cô vẫn như thường ngày, cô muốn tin rằng cậu ấy vẫn chưa bị Chitose tiêm nhiễm những thứ kì lạ vào đầu.

Thầm dặn lòng sẽ về nhắc nhở Chitose, cô đưa tách cà phê đã nguội lên miệng và nhấp một ngụm. Trong khi đó, Yuuta vẫn nhìn cô bằng ánh mắt dịu dàng.

“… Mà không ngờ Shiina lại nói chuyện bình thường với mình nhỉ.”

“Cậu nói vậy là sao?”

Mahiru hỏi, sau khi đã thấm giọng bằng ngụm cà phê.

“Ờm, nên nói sao đây…” Đáp lại cô, Yuuta có hơi ngập ngừng, “Tự mình nói ra cũng hơi kì, nhưng mình và Shiina đâu có thân thiết gì, đúng không? Đối với cậu, có lẽ mình chỉ là bạn của bạn, với mối quan hệ như vậy mà chúng ta lại ở riêng với nhau thế này, chắc cậu cũng thấy khó xử…”

Không ngờ rằng chính Yuuta cũng lo lắng về những điều giống như cô đã nghĩ, Mahiru chớp mắt đầy kinh ngạc. Thế nhưng, nụ cười bối rối thoáng chút dịu dàng, cùng đôi mắt ánh lên sự quan tâm của Yuuta đã khiến Mahiru phần nào vơi đi cảnh giác.

“Ừm, tôi không thể nói mình hoàn toàn không thấy e ngại, nhưng tôi hiểu rõ tính cách của Kadowaki.”

“Cảm ơn cậu đã nghĩ vậy. Mình cứ nghĩ Shiina không thấy thoải mái với mình lắm.”

“Sao cơ?”

“À, nói rõ hơn thì mình có cảm giác cậu tránh tương tác với mình vì sợ sẽ có gì rắc rối.”

Quả nhiên Yuuta rất thông minh, cậu ấy cũng rất nhạy với ánh mắt và cách đánh giá của những người xung quanh.

Mahiru thường tránh né Yuuta là bởi nếu cả hai ở gần nhau, rất dễ có chuyện phiền phức xảy ra.

Tất nhiên, lí do chính vẫn là cô không có hứng thú với cậu ấy, nhưng lí do ngại rắc rối cũng là một phần không nhỏ.

Mahiru vốn được các cậu con trai yêu thích, nếu cô thân thiết với Yuuta – người cũng rất được các cô gái yêu thích, có khả năng một trong hai người sẽ chịu thiệt thòi, không khó để tưởng tượng rằng những rắc rối phát sinh từ lòng đố kị sẽ có thể nguy hiểm hơn bình thường.

Nếu Yuuta không thân thiết với Amane, bản thân Mahiru cũng không bao giờ nghĩ được rằng cả hai sẽ ngồi chung bàn như thế này. Vì không muốn tăng thêm những mối lo không cần thiết, trước giờ cô vẫn luôn chọn cách né tránh để đỡ rước thêm phiền phức vào người.

Yuuta có lẽ cũng hiểu điều này, vậy nên cậu mới không tiếp xúc với cô dù cả hai đều cùng bị đặt cho những biệt danh đáng xấu hổ. Tuy nhiên, Mahiru sẽ thấy thuyết phục hơn nếu lí do của Yuuta chỉ đơn giản là không có hứng thú gì với đối phương giống như cô.

“Tôi hiểu rồi. Đúng là tôi cũng có chút e ngại, nhưng đó không phải lí do để tôi thấy khó chịu với Kadowaki.”

“Điều đó cũng đúng nhỉ.”

“Tôi giữ khoảng cách vì sợ mọi người sẽ đồn đoán lung tung nếu thấy chúng ta ở gần nhau, nhưng tôi chưa bao giờ nghĩ con người cậu có vấn đề gì cả.”

Đến tận bây giờ cô vẫn cho rằng Yuuta không phải người đơn giản và vẫn có chút cảnh giác với cậu, nhưng cô không ghét tính cách của cậu, thậm chí còn nghĩ cậu quả là mẫu người cô thích.

Ít nhất, cậu là người có thể khiến một Mahiru luôn cảnh giác với người khác có thể chấp nhận trò chuyện như thế này.

“Thật tốt khi nghe cậu nói vậy”

“Ngược lại, tôi còn đang nghĩ có khi chính Kadowaki mới là người không thấy thoải mái với tôi.”

“Không có chuyện đó đâu.”

“Vậy thì tốt.”

Cô biết Yuuta không nói chuyện với cô cũng vì sợ phiền phức, nhưng ngay cả khi không bị dòm ngó, thái độ của cậu hầu như vẫn không thay đổi. Đôi lúc trông cậu có chút gượng gạo khiến cô có cảm giác chính cậu mới là người đang cố giữ khoảng cách với cô.

Tuy nhiên, khi thấy cậu nhíu mày với vẻ bối rối, như thể không phải vì bị nói trúng tim đen mà vì cô đã nói đến chuyện cậu chưa từng nghĩ tới, Mahiru nhận ra mình đã nhầm và khẽ thở dài.

“Mà này, cậu ngồi uống nước với mình có ổn không đấy?”

“Hả?”

Trong lúc cô đang thở dài vì suy nghĩ non nớt của bản thân, Yuuta bỗng hỏi một điều mà Mahiru không hiểu lắm nên cô đã buột miệng kêu lên đầy ngạc nhiên.

Thấy Yuuta có vẻ kinh ngạc, cô hắng giọng và hỏi lại lần nữa, “Ý cậu là sao?”, thế là Yuuta nở một nụ cười bối rối khác với vừa nãy.

“Thì, cậu không cần về sớm với Fuji… à không, với cậu ấy hả? Mình thắc mắc liệu cậu có phải về sớm không?”

Có lẽ vì lo ngại những người xung quanh, Yuuta đã không nói ra tên của Amane.

Nhưng nếu đã lo ngại chuyện đó thì ngay từ đầu cậu ấy đừng hỏi còn hơn. Suýt nữa cô đã đánh đổ tách cà phê trong tay mình khi nghe câu hỏi ấy rồi.

Cố giữ vẻ mặt bình tĩnh, Mahiru ngước lên nhìn Yuuta. Không hiểu sao cậu ấy đang có vẻ mặt kì lạ lắm.

“S-Sao cậu lại nghĩ thế?”

“Vì các cậu lúc nào cũng ở cùng nhau còn gì.”

“T-Tại sao?”

“Ây, chuyện đó nhìn qua là biết thôi… Hai cậu đã thể hiện đến mức đó, người khác nhìn vào sẽ lập tức hiểu rằng, các cậu lúc nào cũng ở bên nhau.”

Trước đây cô từng giải thích rằng cô đến nhà Amane để nấu ăn, và Yuuta cũng biết cả hai thân nhau, nhưng cô không ngờ cậu ấy lại nghĩ cô và Amane ở bên nhau theo cách như thế.

Quả thật, Mahiru luôn ở nhà Amane. Cô dành phần lớn thời gian ở đó đến mức tưởng như đó mới là nhà của cô, kể cả khi họ không cùng dùng bữa.

Amane chưa bao giờ từ chối mà luôn đón chào cô, vậy nên cô đã dần xem đó là chuyện hiển nhiên. Thế nhưng, cô vẫn không khỏi bối rối khi bị một người không mấy thân thiết chỉ ra điều đó.

Lại một lần nữa được cho hay rằng người ta đã biết chuyện cô có tình cảm với Amane, Mahiru suýt thì bật ra tiếng rên rỉ. Tuy cô đã cố gắng lấp liếm bằng cách giữ vẻ mặt bình thường, nhưng không chắc cô có thực sự qua mặt được Yuuta hay không.

“… Không phải… tôi ở đấy mỗi ngày đâu.”

“Vậy chắc cũng khá thường xuyên nhỉ. Khoảng sáu ngày một tuần chẳng hạn.”

“Tôi không phủ nhận điều đó. Vốn dĩ chúng tôi chia nhau chi phí bữa ăn nên tất nhiên tôi phải qua đấy dùng bữa.”

“Thế thì hai cậu ở cùng nhau là lẽ tự nhiên thôi ha.”

Thấy Yuuta gật gù với vẻ thích thú như đã hiểu ra điều gì đó, Mahiru không thể khách sáo thêm nữa. Cô hơi trừng mắt nhìn cậu.

“… Cậu có gì muốn nói gì với tôi không, Kadowaki?”

“Chà, mình đâu muốn nói gì… ừm, nếu buộc phải nói thì… qua những gì mình thấy ở trường, trông cậu hoạt bát hơn hẳn những lúc ở cạnh cậu ấy.”

“Không phải mọi người đều như thế khi ở cùng các bạn của mình sao?”

“Nhưng khi cậu ở cạnh Shirakawa thì cảm giác rất khác.”

Nhìn Mahiru mím chặt môi không thốt nên lời, Yuuta phẩy tay với ánh mắt dịu dàng như muốn trấn an cô.

“Mình không có ý kiến gì với việc đó đâu. Mình chỉ nghĩ rằng cậu nên dành thời gian ở cùng cậu ấy hơn là ở đây với mình. Nhỡ cậu ấy ghen thì sao?”

Có vẻ Yuuta lo lắng cho cô nên mới nói như thế, nhưng Mahiru thật muốn cậu ấy ngừng lại vì điều này rất có hại cho tim cô.

…. Ghen ư?

Amane chưa từng ghen với những người xung quanh Mahiru. Vốn dĩ cậu ấy đã có chút vấn đề trong cách nghĩ về bản thân, hơn nữa có lẽ cậu là kiểu người không ghen tị với những thứ không thuộc về mình.

Người ghen tị vẫn luôn là Mahiru.

“… Nếu cậu ấy chịu ghen rõ ra mặt thì tôi đã chẳng khổ sở thế này.”

“A ha ha.”

“Nhưng này, Kadowaki có nghĩ là cậu ấy sẽ ghen không?”

“Chà, dù mình là người đem chuyện này ra nói, nhưng… mình nghĩ là không. Nếu cậu kể cho cậu ấy là đã ngồi uống nước với mình, chắc cậu ấy sẽ chỉ nói:Vậy à thôi.”

“… Cậu hiểu rõ cậu ấy nhỉ.”

“Mà trước đây từng có chuyện tương tự xảy ra chưa?”

“Tôi đã từng nói chuyện riêng với Akazawa. Nhưng thay vì ghen, cậu ấy còn hỏi tôi có nói gì không cần thiết với Akazawa hay không.”

“Rất đúng tính cách của cậu ấy nhỉ”

“Ờm, dù sao cậu ấy không phải là người ghen bóng ghen gió thì tốt rồi.”

“Thậm chí Shiina mới là người thấy bứt rứt hơn nhỉ.”

Đối mặt với một người dường như có thể nhìn thấu mọi chuyện như vậy, Mahiru chợt nghĩ rằng… quả nhiên cô nên xếp cậu ấy vào nhóm “người mà mình không thể đối phó”.

Không giống như Amane luôn điểm tĩnh, trung thực và thẳng thừng, hay như Itsuki luôn quan sát mọi chuyện với nụ cười hài hước, Yuuta có suy nghĩ sâu sắc và thường che giấu điều đó đẳng sau gương mặt tươi cười, cậu là kiểu người rất khó đối phó nếu trở thành kẻ địch.

Tuy Itsuki cũng là người không dễ “xử lĩ, nhưng cậu ấy đứng về phía Amane và nguyên tắc hành động của cậu cũng rất dễ hiểu nên Mahiru vẫn có thể thấu hiểu được, còn Yuuta… cô không thể đoán được cậu đứng ở phía nào.

Dẫu bị cô nhìn bằng ánh mắt dò xét, Yuuta vẫn đón nhận ánh mắt đó và khẽ mỉm cười.

“Xin lỗi, mình không có ý trêu đùa Shiina đâu. Mình chỉ cảm thấy mỗi khi nhắc đến cậu ấy thì biểu hiện của cậu rất dễ đoán.”

“… Đến mức đó sao?”

“Ừ.”

Thấy Yuuta gật đầu ngay tắp lự, Mahiru bưng mặt thở dài.

“Tôi phải cần thận hơn mới được. . Tôi vẫn chưa kiểm soát được biểu cảm của mình”

“Vẫn chưa, nhỉ.”

“Ờm, vẫn chưa.”

“Hi vọng thời khắc ấy sớm đến.”

Có lẽ do sự cảnh giác của Mahiru mà lời Yuuta nói nghe như còn có ý nghĩa nào đó, nhưng chắc là cậu ấy chỉ đơn thuần muốn cổ vũ cô mà thôi. Dù vậy, cô vẫn không thể khẳng định được điều gì, vì dù nhìn từ góc độ người khác thì những lời ấy vẫn có gì đó đáng nghi.

Tuy nhiên, do không thể đọc được suy nghĩ của Yuuta nên cô chỉ hơi nheo mắt lại với vẻ nghi ngờ đôi chút.

“… Có điều này lẽ ra tôi không nên nói ngay trước mặt cậu, nhưng… đã có ai nói với cậu rằng họ không thể đoán được cậu đang nghĩ gì chưa?”

“Không phải Shiina cũng thường bị nói thế sao?”

“Phư phư, tôi thường bị nói sau lưng.”

Đúng vậy, Mahiru không có tư cách chỉ trích Yuuta.

Dưới lớp mặt nạ thiên sứ, Mahiru luôn cư xử tử tế, lịch thiệp và tốt bụng với mọi người. Có điều, một số người không thích cô thường nói xấu sau lưng rằng cô là đứa giả tạo, cố lấy lòng mọi người. Dù biết vậy nhưng cô cũng chẳng làm gì để thay đổi điều đó được.

Mahiru đã quen với việc bị nói xấu. Một mặt, cô cũng nhận được nhiều lời khen ngợi từ nhiều người, mặt khác cô phải gánh lấy không ít lời thù hận và đố kị.

Từ sau khi dựng lên hình tượng thiên sứ, cô rất hay bị nói xấu sau lưng, nhưng khi cô ở một mình, đôi khi cũng có người cố ý nói thật to để cô nghe thấy.

Người càng tài giỏi thì hào quang tỏa ra càng mạnh mẽ, đồng thời cái bóng dưới chân sẽ càng rõ rệt hơn.

Vì hiểu rõ chân lí đó, cô đã không làm bất cứ điều gì để giải quyết những chuyện tiêu cực, mà cô cũng không nghĩ mình có thể làm gì được.

Khi cô thể hiện rằng cô đã quen với việc đó, gương mặt tươi cười của Yuuta bỗng chốc tối sầm.

“Cậu biết hết những việc đó đấy nhỉ “

“Ừm.”

“… Chà, có vẻ cậu vất vả hơn mình nhiều.”

“Tôi đã quen rồi.”

Đáng lẽ cô không nên quen với điều đó, nhưng chúng xảy ra nhiều đến mức cô đã xem đó là chuyện thường ngày. Những việc đó đều đã là chuyện bình thường đối với cô.

“Cậu đừng bận tâm làm gì. Hay nói thẳng ra, cậu mà giúp đỡ tôi thì sẽ phiền lắm đấy.”

“Mình không ngu ngốc đến mức đổ thêm dầu vào lửa đâu.”

“Cảm ơn vì quyết định sáng suốt của cậu.”

Thật may cho Mahiru là Yuuta không định làm gì cả, cậu cũng hiểu rõ bản thân mình có sức ảnh hưởng thế nào.

Chắc hẳn cậu ấy đã nhận ra rằng, chỉ có tinh thần chính nghĩa thì cũng chẳng giúp ích gì được.

“Mình nghĩ Shiina nên nói với cậu ấy, trước khi cậu cảm thấy tệ hơn.”

“Được rồi, tôi sẽ suy nghĩ về việc đó.”

Tuy đã nhận lời khuyên từ Yuuta, song Mahiru cũng không định dựa dẫm vào Amane trừ khi có việc cần thiết.

Dẫu vậy, khi nhìn thấy Yuuta vì quan tâm nên mới đưa ra lời khuyên, cũng như nghĩ đến việc mình còn có nơi để dựa dẫm, cô thật sự rất hạnh phúc. Vì lẽ đó, Mahiru ngoan ngoãn gật đầu và uống hết tách cà phê đã nguội của mình.

Sau khi chia tay Yuuta, Mahiru có đi mua sắm thêm một chút, đến khi xong việc thì trời đã sập tối.

Lúc về đến nhà… hay nói chính xác hơn là khi cô quay lại nhà Amane, trông thấy cậu đang cặm cụi chuẩn bị bữa tối, cô chợt có cảm giác một luồng hơi ấm đang dần len lỏi trong lồng ngực.

Dường như vẫn chưa nhận ra Mahiru đã về, Amane loay hoay một mình trong bếp để xử lí mở rau, vừa làm vừa xem công thức mà Mahiru để lại.

Nhìn dáng vẻ Amane vừa vỗ nhẹ vào chiếc tạp để mà dạo gần đây cậu đã chịu khó đeo, vừa nhìn chăm chằm vào công thức nấu ăn và cân đo đong đếm các nguyên liệu, Mahiru liền nở nụ cười đầy trìu mến.

“Mình về rồi đây”

Khi cô cất tiếng, Amane đang làm việc rất nghiêm túc bỗng giật bắn người.

Cậu từ từ hướng mắt về phía cô, và khoảnh khắc ánh mắt họ giao nhau, Mahiru mỉm cười còn Amane thì nhíu mày ra chiều áy náy.

“A, cậu về rồi. Xin lỗi nhé, mình đang tập trung quá nên không để ý.”

“Quả nhiên, mình nhìn là biết ngay.”

Cô không hề có ý trách móc gì Amane, thậm chí trong lòng cô còn ngập tràn cảm giác vui sướng và hạnh phúc khi nhìn thấy cậu tự tay nấu ăn.

“Đáng lẽ cậu nên đợi mình về chứ. Mình có gửi tin nhắn báo mình sắp về rồi mà.”

“Xin lỗi, mình chưa xem điện thoại. Nhưng nếu mình chuẩn bị trước thế này thì Mahiru sẽ nấu dễ dàng hơn, đúng không? Món ăn hôm nay cần phải ướp gia vị nên chắc cũng khá tốn thời gian…”

Amane mỉm cười đáp. Sự chu đáo của cậu khiến Mahiru hạnh phúc không sao tả xiết.

Cậu đã trưởng thành đến đáng kinh ngạc. Hồi đầu cậu chỉ biết giao phó mọi việc cho Mahiru, dần dần cậu bắt đầu xắn tay giúp đỡ cô, và sau đó đã biết tự giác nấu nướng như thế này đây. Nếu cho Amane của khoảng sáu tháng trước nhìn thấy cậu của bây giờ, hẳn cậu ta sẽ ngã ngửa vì không sao tin nổi.

“Cảm ơn cậu.”

Mahiru nhẹ nhàng bày tỏ lòng biết ơn trước sự quan tâm hết mực và mong muốn cô được thoải mái dạo chơi của Amane, và cậu ấy đã đáp lại cô rằng, “Đó luôn là lời thoại của mình mà.”

Mình cũng rất thích cậu ấy ở điểm này. Cô thầm nghĩ, đồng thời đặt những món đã mua trên ghế sô pha và buộc tóc lên, sau đó quay trở vào bếp. Thế rồi, không hiểu sao Amane lại quay sang nhìn cô chằm chằm.

“Có chuyện gì thế?”

“À không, hôm nay tóc cậu trông mượt hơn bình thường nhỉ. Tuy là nó lúc nào cũng mượt, nhưng hôm nay đặc biệt bóng mượt hơn.”

“…Mình có nói cho Amane biết nơi mình đến rồi à”

Mahiru nhớ rằng cô đã nói mình ra ngoài mua sắm, nhưng cô không nói sẽ đến tiệm làm tóc.

Nếu Amane biết cô đến tiệm làm tóc thì hẳn cậu đã nhận ra sự thay đổi của mái tóc, nhưng nếu không biết, cậu ấy phải để ý kĩ lắm mới có thể nhận ra được.

Mahiru vẫn luôn chăm sóc tóc thường xuyên nên việc cô đến tiệm làm tóc sẽ không tạo ra sự khác biệt lắm. Đúng là chất tóc của cô tốt hơn mọi khi, nhưng nói gì thì nói, nó cũng chỉ cải thiện nhiều ở cảm giác khi chạm vào thôi.

“Sao? À không, vì mình thấy tọc mạch là không tốt nên mình đã không hỏi cụ thể. Chỉ là… khi cậu buộc tóc lên thế này trông nó suôn mượt hơn bình thường, nhìn rất đẹp.”

“Cậu quan sát tốt thật đấy.”

“… A, cậu đã đến tiệm làm tóc à? Mình hiểu rồi.”

Có lẽ vì cô không phủ nhận việc chất tóc của cô đã được cải thiện nên Amane mới hiểu ra hôm nay cô đã đi đâu, và cậu không ngần ngại khen mái tóc cô rất đẹp.

Được khen ngợi, Mahiru hơi ngại ngùng quay đi và thì thầm một lời cảm ơn nho nhỏ.

Dường như không nhận thấy sự thay đổi trong biểu cảm của Mahiru, Amane nhìn công thức nấu ăn được gắn trên tủ lạnh và cười, nói, “Chắc mình cũng phải đi chăm sóc tóc mới được.”

Trước lời khen vô tư của cậu, Mahiru hơi bối rối không biết mình nên cảm động hay phàn nàn “Đúng là Amane…”, cô làu bàu gì đó trong miệng rồi rửa tay và đến đứng cạnh Amane.

Nhìn Amane đã chuẩn bị và sắp xếp các nguyên liệu nấu nướng một cách hoàn hảo, Mahiru không khỏi có chút cảm động. Sau đó, cô xem lại các bước sẽ làm tiếp theo và nhìn sang tủ lạnh.

“Cậu đi chơi vui chứ?”

Nghe thấy câu hỏi nhỏ nhẹ bên cạnh, Mahiru khẽ mỉm cười.

“Vâng. Thỉnh thoảng ra ngoài dạo một mình cũng tuyệt lắm.”

“Vậy thì tốt quá. Tại mình thấy dạo gần đây Mahiru không mấy khi ra ngoài.”

“Um, mình vốn tính hướng nội mà, nếu không có việc thì mình ra ngoài làm gì. Hay nói đúng hơn, mình chẳng hơi sức đâu mà tìm việc để phải ra ngoài.”

“Ha ha, mình hiểu. Ngay cả mình cũng sẽ không ra ngoài mà chẳng có mục đích gì.”

“Amane thì thích ở nhà xem phim và chơi game hơn nhỉ.”

“Đúng đấy, mình thuộc nhóm ưa sống nhàn nhã mà”

Amane vốn hướng nội còn hơn cả Mahiru, nhưng cậu không nhốt mình trong nhà vào ngày nghỉ mà sẽ đi chơi với nhóm Itsuki, hoặc chạy bộ để luyện tập.

Cậu luôn vận động cơ thể và chơi đùa cùng các bạn một cách vừa phải, xét kĩ thì bản chất của cậu không hoàn toàn là hướng nội.

“Phải rồi, hôm nay mình đã gặp Kadowaki đấy. Tụi mình có nói chuyện một chút.”

“Vậy à. Hôm nay cậu ấy không sinh hoạt câu lạc bộ nhỉ. Cậu ấy đã làm gì thế?”

“… Đúng là cậu hiểu rõ ghê.”

Những lời cô vừa nói không phải là với người trước mặt.

Chà, dù mình là người đem chuyện này ra nói, nhưng… mình nghĩ là không. Nếu cậu kể cho cậu ấy là đã ngồi uống nước với mình, chắc cậu ấy sẽ chỉ nói “Vậy à thôi.

Nhớ lại những gì Yuuta đã nói ở quán cà phê, Mahiru không khỏi có chút ghen tị vì Amane đã phản ứng đúng như cậu ấy nói.

“Sao, có chuyện gì à?”

“Không. Mình chỉ tình cờ bắt gặp cậu ấy đang ngồi học ở quán cà phê, và tụi mình đã ngồi chung bàn với nhau. Cậu ấy bảo nếu về nhà sẽ bị các chị sai vặt.”

“Ha ha, có vẻ căng quá nhỉ. Kadowaki mà đã nói vậy thì chắc các chị ấy cũng dữ dội lắm.”

Vì là bạn nên Amane biết về Yuuta nhiều hơn Mahiru, nhưng có vẻ cậu chưa từng gặp trực tiếp bọn họ, chắc cậu đã tưởng tượng gì đó nên mới bật cười thích thú như vậy.

“… Cậu sao thế?”

Trong lúc Mahiru đang trầm tư suy nghĩ, Amane dường như nhận ra vẻ suy tư của cô, cậu bèn lên tiếng hỏi với giọng điệu lo lắng, và cô chậm rãi lắc đầu.

“… Phải nói sao đây, mình đang nghĩ không thể mất cảnh giác với Kadowaki được.”

“Kadowaki đã làm gì sao?”

“Không, chỉ là… mình có chút căng thẳng khi ở riêng với cậu ấy, có lẽ vì mình và cậu ấy là cùng một loại người..”

Cô không thể nói cô cảm thấy Yuuta có chút gì đó ma mãnh, vì vậy cô chỉ nói một cách mơ hồ về cảm giác của cô hôm nay, nhưng Amane dường như đã hiểu ra và lập tức lí giải, “A, kiểu như hai cậu đã thăm dò lẫn nhau ấy nhỉ.”

“Mình và cậu ấy có sức ảnh hưởng giống nhau, nếu lỡ hành động sơ suất thì sẽ có chuyện đáng sợ lắm.”

“Mình hiểu, nhưng Kadowaki là một cậu trai tốt đấy chứ?”

“Mình biết chuyện đó. Chỉ là… mình thấy sợ những người tử tế vô điều kiện. Những người làm việc không vì lợi ích gì sẽ khó đối phó hơn những người làm vì mục đích kiếm tiền, đúng không?”

Cậu ấy chắc chắn là một người tốt.

Mặc dù cậu ấy là kiểu người dễ khiến người ta muốn tìm hiểu con người bên trong, nhưng bản chất con người ấy lại không hề xấu. Dẫu thuộc loại người khó đoán song cậu ấy là một người tốt.

Tuy nhiên, Mahiru vẫn luôn sống một cuộc sống không dễ dàng tiếp nhận người khác nên cô không thể đặt toàn bộ niềm tin vào cậu ấy.

Cô biết cậu ấy là người chu đáo và có nhân cách tuyệt vời, hơn nữa cậu cũng ủng hộ mối quan hệ của cô và Amane với ý tốt, nhưng vì không hiểu được suy nghĩ trong lòng cậu ấy nên cô vẫn cứ muốn tìm hiểu.

“Mình hiểu điều cậu muốn nói, nhưng mình nghĩ cậu không cần cảnh giác đến vậy đâu.”

“Mình biết chứ.”

Dù vậy, cảnh giác vốn là bản tính của Mahiru.

“Mà, nếu cậu thấy không thoải mái thì đừng cố ép bản thân làm gì. Mình cũng sẽ cẩn thận hơn một chút.”

“Không, ý mình không phải là ghét cậu ấy. Chỉ là..”

“Chỉ là?”

“… Mình có chút đắn đo thôi.”

Không rõ vì sao, cô cảm thấy hơi bứt rứt khi biết Yuuta vô cùng thấu hiểu Amane.

Theo như Mahiru được biết, thời điểm Yuuta và Amane bắt đầu có sự tương tác tích cực là vào học kì mới. Chỉ trong một thời gian ngắn mà Yuuta đã hiểu rõ con người Amane đến mức khiến Mahiru có cảm giác mình sắp bị cậu ấy vượt mặt trong chuyện thấu hiểu Amane, dẫu biết Amane không phải “món đồ” thuộc sở hữu cá nhân, song cô vẫn không sao bình tĩnh được.

“Theo hướng tiêu cực à?”

“Không hẳn vậy… chỉ là mình có vài suy nghĩ ích kỉ… không phải mình ghét cậu ấy hay gì đâu.”

“Vậy sao. Chà, dù gì hai cậu cũng khá giống nhau mà.”

“Ý mình là… ừm, Kadowaki có vẻ hiểu rõ về Amane…”

“Có hả?”

“Có đấy.”

“… Sao cậu lại dỗi?”

“Mình không dỗi.”

Chắc chắn không phải vì cô ghen tị với Yuuta đâu.

Tự nhủ với mình như thế, Mahiru cho vào nồi số gia vị mà Amane đã đong sẵn, còn Amane thì nghiêng đầu với vẻ thắc mắc.