Giấc mộng thoáng qua của thời thơ ấu và sự tàn khốc
===================================================

Trong căn bếp vang lên những thanh âm nhịp nhàng, Mahiru đang ngồi giải bài tập với một cảm xúc thật ấm áp.

Bình thường cô sẽ làm bài tập trong phòng, nhưng vào những ngày cô Koyuki đến, cô sẽ ra bếp làm bài tập, để vừa làm vừa được lắng nghe âm thanh nấu nướng của cô Koyuki.

Thành thật mà nói, Mahiru có thể dễ dàng hoàn thành bài tập về nhà một cách nhanh chóng, nhưng khi thong thả làm bài với những âm thanh vang vọng từ bếp, chẳng hạn như tiếng dao xắt các nguyên liệu, tiếng xèo xèo của thức ăn đang nướng, tiếng sôi ùng ục của món ăn được ninh trên bếp, và cả hương thơm phảng phất khi nấu nướng, tất cả đều khiến Mahiru cảm thấy thoải mái và thích thú hơn bất cứ điều gì.

Ngoài ra, cô biết rằng nếu làm bài ở đây, cô Koyuki sẽ nhìn thấy sự chăm chỉ của cô và khen ngợi cô.

Trong khi giải bài tập về nhà với tâm trạng vui vẻ, Mahiru cảm thấy cô Koyuki thỉnh thoảng có nhìn về phía cô để kiểm tra.

Cô cứ thong dong, chậm rãi, từ tốn giải bài tập cho đến khi cô Koyuki hoàn thành các món ăn.

Dù rằng bụng đói meo, cô vẫn muốn được tiếp tục tận hưởng khoảng thời gian này nhiều hơn nữa. Chỉ có như vậy, thời gian cô được ở bên cô Koyuki mới càng dài ra.

“Tiểu thư, các món ăn xong rồi đây.”

“Vâng~”

Một lúc sau, nghe thấy tiếng gọi mà cô đã chờ đợi nãy giờ, Mahiru cất giọng đáp lại rồi vội vàng đóng quyển vở trên bàn.

Dù đã cố trì hoãn phần cuối của bài tập nhưng rốt cuộc cô vẫn làm xong trước khi đến giờ cơm, vì vậy nãy giờ cô chỉ giả vờ tiếp tục làm. Cô biết như thế chẳng đáng khen chút nào, nhưng dù sao cũng đã làm xong bài tập nên cô chỉ cười thầm và nghĩ rằng chắc không có vấn đề gì đâu.

Giờ thì nếu cô không nhanh dọn dẹp sạch sẽ để cô Koyuki bày biện thức ăn lên bàn thì sẽ bị khiển trách, vì vậy cô cần thận gom vụn tẩy vứt vào thùng rác, sau đó chồng quyền vở tập viết chữ Hán lên xấp tài liệu môn Toán, rồi đặt chúng lên bàn trong phòng khách.

Tiếp đó, Mahiru bước vào bếp với gương mặt tươi cười, cô nhìn thấy cô Koyuki đang nở một nụ cười nhẹ nhàng với cô trong lúc cởi tạp dề.

“Hôm nay tiểu thư cũng làm bài tập rất chăm chỉ nhỉ.”

“Vâng ạ!”

Quả nhiên, cô ấy vẫn luôn quan sát Mahiru.

Vẫn giữ nụ cười trên môi, cô Koyuki – vừa là người giúp việc lại vừa là gia sư riêng – khẽ thì thầm với Mahiru trong khi gấp tạp dề, “Tranh thủ lúc tôi bày biện thức ăn, tiểu thư hãy rửa sạch tay đi nhé.”

Mahiru gật đầu rồi tiến đến gần bồn rửa. Khi đang cố rướn người để rửa tay, cô ghé mắt nhìn qua các món ăn được bày biện trên bàn và lập tức mỉm cười.

Có vẻ hôm nay là chủ đề món Nhật.

Mahiru đặc biệt thích mùi vị này. Mặc dù cô cũng thích đồ ăn phương Tây, song cô vẫn thấy món Nhật mang lại cảm giác nhẹ nhàng và thư giãn hơn.

Cô Koyuki từng bảo, “Tiểu thư nên biết về các hương vị khác nhau ngay từ khi còn nhỏ để rèn luyện vị giác của mình”, vì vậy cô luôn nấu cho Mahiru rất nhiều món ăn đa dạng, nhưng món Mahiru thích nhất vẫn là món Nhật.

Khi Mahiru đã rửa tay kĩ lưỡng và quay lại bàn ăn, cô Koyuki nhẹ nhàng ngồi xuống trước mặt cô.

Nhưng trên bàn không có phần cho cô Koyuki.

Dẫu Mahiru rất muốn được dùng bữa với cô ấy dù chỉ một lần, nhưng cô Koyuki chỉ là một “người giúp việc”, không phải là thành viên trong gia đình.

Vì cô Koyuki đã lịch sự từ chối nên Mahiru chỉ đành ăn cơm một mình.

Mình muốn ăn cùng cô ấy mà…

Tuy nhiên, cô biết những lời ích kỉ đó sẽ gây phiền phức cho cô Koyuki, vậy nên cô chưa bao giờ bày tỏ mong muốn của mình với cô ấy.

Cô thầm thở dài rồi ngắm nhìn những món ăn đang được bày biện trên bàn.

Bữa ăn hôm nay gồm có cơm, xúp miso, trứng cuộn, gà hầm rau củ, cùng với cải bó xôi.

“Trông ngon quá”

“Hôm nay tôi đã trổ hết tài nghệ để nấu đấy. Tiểu thư mau ăn đi kẻo nguội.”

“Vâng!”

Mahiru gật đầu, chắp hai tay lại và lịch sự nói, “Con ăn đây ạ!”, sau đó cô lặng lẽ nếm một ngụm xúp miso.

Nước xúp ấm nóng từ từ thấm vào đầu lưỡi, mang hương vị dịu nhẹ tạo cảm giác thư giãn này chính là hương vị mà Mahiru thích nhất. Khi húp một ngụm, một cảm giác ấm áp lan tỏa từ bên trong khiến cô thấy rất hạnh phúc.

Trong khi Mahiru lặng lẽ thưởng thức món ăn một cách ngon lành, cô Koyuki vẫn dõi theo cô với nụ cười trên môi.

“Tại sao cô Koyuki lại nấu ăn giỏi đến vậy ạ?”

Khi đang giúp cô Koyuki dọn dẹp bát đĩa sau bữa ăn, Mahiru cất tiếng hỏi về điều cô luôn thắc mắc.

Các món ăn của cô Koyuki luôn cực kì ngon. Tuy đem so sánh với suất cơm ở trường thì không phù hợp lắm, nhưng Mahiru vẫn không khỏi thắc mắc tại sao cô Koyuki luôn nấu được những món hợp khẩu vị của Mahiru hơn hẳn các món ở trường.

“Chà, vì tôi đã sống lâu hơn tiểu thư nhiều, và tôi luôn nấu ăn cho các con gái tôi mỗi ngày. Khi đã là mẹ của những đứa trẻ, đương nhiên tay nghề nấu nướng sẽ tốt lên.”

“Vậy mẹ con cũng giỏi nấu nướng sao?”

Đó chỉ là một câu hỏi đơn thuần, nhưng nụ cười của cô Koyuki bỗng trở nên gượng gạo hơn.

Cô nhìn Mahiru, rồi lập tức trở lại với vẻ mặt điểm tĩnh và dịu dàng thường ngày.

“… Cô Sayo ấy hả? Cô ấy là người có thể làm tốt mọi thứ, nhưng tôi chưa bao giờ nhìn thấy dáng vẻ khi nấu nướng của cô ấy.”

“Vậy… sao ạ…”

Nếu ngay cả cô Koyuki cũng chưa từng thấy thì đành chịu thôi. Nghĩ vậy nên Mahiru cũng thôi không hỏi đến nữa.

Mình thật sự muốn ăn thử món mẹ nấu dù chỉ một lần…

Mẹ cô là người ít nói, luôn bận rộn đi đây đi đó và hiếm khi gặp Mahiru.

Khi được nghe kể rằng ở hầu hết các hộ gia đình bình thường, cha hoặc mẹ sẽ là người nấu ăn, Mahiru không thể giấu được sự ngạc nhiên.

Mãi cho đến khi bắt đầu nhận thức được thế giới xung quanh, Mahiru mới nhận ra rằng người giúp việc nấu nướng cho cô mỗi ngày như thế này không phải là điều hiển nhiên ở mọi gia đình.

“Tiểu thư thích ăn món của cô Sayo hơn sao?”

Trước câu hỏi của cô Koyuki, Mahiru khẽ lắc đầu.

“Mẹ không mấy khi về nhà… con không muốn làm phiền mẹ.”

Mahiru chỉ gặp mẹ được vài lần.

Một năm, khoảng một hai lần cô có nhìn thấy mẹ, nhưng bà luôn bận bịu làm gì đó rồi lại rời đi mà chẳng buồn quay đầu nhìn cô.

Bố cô có vẻ còn bận rộn hơn, dù có về nhà, ông cũng né tránh ánh mắt cô và lại tiếp tục bỏ đi.

Trong kí ức của Mahiru, cô Koyuki luôn là người chăm sóc cô trong mọi sinh hoạt, lo liệu mọi thứ để cô có một cuộc sống ổn định.

Chỉ là, cảm giác cô đơn cứ ngày một nhiều lên trong cô.

Vốn đã bị bố mẹ bỏ rơi, Mahiru biết rằng cho dù cô có muốn được ăn món mẹ nấu thì chắc chắn bà cũng không đáp ứng, vì sợ bị khước từ nên chưa bao giờ cô hỏi xin mẹ điều đó.

Thấy Mahiru nhẹ vò tóc và lắc đầu, cô Koyuki khẽ nhíu mày bối rối.

“Con… rất thích món ăn của cô Koyuki. Mỗi ngày con đều được ăn ngon lành, con vui lắm. Vậy là đủ rồi.”

Mahiru vội lắc đầu và nở nụ cười thật tươi như muốn bảo cô không có ý làm cô Koyuki buồn, thế nhưng vẻ mặt cô Koyuki lại càng u ám hơn khiến Mahiru hoang mang không biết phải làm sao.

Tuy nhiên, biểu cảm đó cũng nhanh chóng biến mất, và cô Koyuki lại nở nụ cười như thường ngày.

Mahiru không biết lúc này cô Koyuki đang nghĩ gì khi có sự thay đổi bất ngờ như thế.

Tất cả những gì cô biết là cô Koyuki đã nở một nụ cười dịu dàng như muốn trấn an cô.

“Tôi thành thật cảm ơn. Được nghe tiểu thư nói thế tôi đã vui lắm rồi.”

“Um… những lời đó không phải tâng bốc đâu, nó thật sự ngon lắm.”

“Vâng, tôi biết chứ, vì lúc nào tiểu thư cũng ăn rất ngon miệng.”

“Vậy thì tốt quá”

Vì Mahiru thật lòng nghĩ rằng món ăn của cô Koyuki nấu rất ngon nên cô không muốn bị hiểu lầm đó là lời nói dối.

Thấy nụ cười của cô Koyuki đã trở lại bình thường, Mahiru thầm thở phào. Sau đó, cô chăm chú nhìn cô Koyuki cho phần còn lại của bữa tối vào hộp đựng thức ăn.

Phần còn lại này sẽ được dùng vào bữa sáng ngày mai của Mahiru. Bởi cô Koyuki không thể đến đây vào sáng sớm nên cô ấy phải chuẩn bị sẵn cho ngày hôm sau.

Nhờ vậy, Mahiru không phải lo lắng về bữa sáng, nhưng cô vẫn cảm thấy cô đơn khi phải ăn một mình mỗi sáng. Vì không thể nói ra những lời ích kỉ, Mahiru đành nuốt xuống cảm giác trống trải ngày qua ngày và cất giữ nó trong lòng.

“Đúng rồi. Lần tới chúng ta cùng nấu ăn nhé, tiểu thư?”

Khi đã hoàn tất việc chuẩn bị cho bữa sáng hôm sau và thấy Mahiru đang chăm chú nhìn thức ăn, cô Koyuki nhẹ nhàng mở lời.

Vốn bị cấm đến gần bếp vì lo ngại tình huống nguy hiểm, Mahiru không khỏi ngạc nhiên trước lời đề nghị của cô Koyuki, cô bất giác ngước nhìn cô giúp việc với đôi mắt tròn xoe.

“Được sao ạ?”

“Vâng. Với điều kiện tiểu thư chỉ được làm khi có tôi ở đó và quan sát.”

“C-Con hứa!”

Cô đã hứa một lời đơn giản như thế.

Tuy nhiên, Mahiru không hề có ý định thất hứa, vì nếu cô làm vậy, cô Koyuki có thể sẽ tức giận và bỏ đi.

Hơn nữa, cô sẽ rất vui khi được cô Koyuki dạy cho các kĩ năng nấu nướng, nếu cô tự làm thì chẳng còn gì vui nữa.

“Tốt lắm. Một khi đã học nấu ăn, sau này tiểu thư sẽ bớt gặp rắc rối hơn.”

“Rắc rối…?”

“Chà, ví dụ như… khi tiểu thư lớn lên và sống một mình chẳng hạn.”

“Bây giờ con vẫn sống một mình mà?”

“…. Ý tôi là khi tiểu thư đã trưởng thành và sống bằng chính sức mình ấy. Nếu không biết nấu nướng thì tiểu thư sẽ thế nào đây?”

“… Con sẽ đói lắm.”

“Đúng vậy đó. Tiểu thư sẽ bị đói bụng, vậy thì phải làm sao nhỉ?”

“Um… đi mua thức ăn…?”

Nếu không thể tự nấu, vậy chỉ còn cách là đi ăn ngoài tiệm hoặc mua thức ăn mang về, hoặc thuê một người giúp việc như cô Koyuki.

“Đi mua cũng được đấy, nhưng có thể người ta không bán món mà tiểu thư thích. Vậy tiểu thư sẽ làm gì khi muốn ăn món mình thích?”

“… Con phải tự làm?”

“Đúng rồi. Tiểu thư thích rất nhiều món mà, nếu mỗi ngày đều có thể tự mình nấu nướng, vậy có phải vui hơn không?”

“Vâng ạ!”

Mahiru lúc này không thể tưởng tượng được rằng sau này mình sẽ nấu ăn ngon như thế nào, nhưng cô tin mình sẽ học hỏi nhanh nếu được cô Koyuki chỉ bảo.

Nếu có thể làm được nhiều món ăn đa dạng như cô Koyuki, chắc hẳn cô sẽ rất vui.

Mỗi ngày Mahiru đều mong chờ tới bữa ăn vì cô Koyuki luôn nấu rất nhiều món cho cô, vậy nên nếu có thể tự nấu, cô đoán niềm vui sẽ càng tăng hơn nữa.

Vì thật lòng nghĩ vậy nên Mahiru đã vui vẻ đáp lời cô Koyuki như thế. Còn cô Koyuki cũng mỉm cười dịu dàng, nom có vẻ nhẹ nhõm.

“Tôi rất vui vì tiểu thư thích nấu ăn. Tôi sẽ dạy tiểu thư tất cả những món tôi biết nấu.”

“Cả món cơm cuộn trứng mềm mịn luôn ạ?”

“Vâng, tiểu thư sẽ có thể nấu được cả món cơm cuộn trứng, thịt bò hầm, xúp miso và món hầm của ngày hôm nay nữa.”

“Thật sao?”

“Vâng.”

Khi biết mình sẽ có thể làm ra những món ăn từng được chế biến bởi bàn tay “ma thuật” của cô Koyuki, Mahiru không khỏi ngây ngất.

“Vậy con cũng sẽ nấu được những món ăn mà bố mẹ con thích chứ?”

Nếu như Mahiru có thể làm được nhiều món ăn khác nhau…

Liệu bố mẹ cô, những người không bao giờ ngó ngàng gì đến cô, có chịu nhìn cô dù chỉ là một thoáng?

Liệu họ sẽ cùng ăn chung với cô?

Dù trong lòng chất chứa những mong đợi ấy, cô vẫn không thể thốt ra lời.

Nghe câu hỏi của Mahiru, cô Koyuki hơi cụp mắt xuống, nhưng rồi cô Koyuki lại nhẹ nhàng xoa đầu cô với nụ cười không đổi.

Được xoa đầu, Mahiru nheo mắt và tận hưởng cảm giác dễ chịu từ bàn tay dịu dàng của cô Koyuki, dẫu bình thường cô ấy hiếm khi làm thế.

“Ờm, tôi nghĩ sớm muộn gì tiểu thư cũng nấu được thôi.”

“Vậy thì con sẽ cố gắng hết sức!”

“Đã tối rồi, tiểu thư đừng hét lớn tiếng vậy chứ.”

Mahiru phấn khích trả lời và bị cô Koyuki khiển trách như thế, nhưng cô chỉ mỉm cười toe toét và háo hức mong chờ đến giờ học nấu ăn, với hi vọng mong manh rằng cô có thể thu hút sự chú ý của bố mẹ nếu cố gắng.

Mà, làm gì có chuyện dễ dàng như thế…

Ngắm nhìn trang giấy với những dòng chữ mang nét trẻ con hơn bây giờ, Mahiru khẽ thở dài mà không để Amane đang ngồi cạnh nhận ra.

Tuy điều này nói ra thì rất hiển nhiên, nhưng ngay cả sau khi cô học nấu ăn, bố mẹ cũng chưa bao giờ để ý đến cô.

Hay nói đúng hơn, cho dù có chút cơ hội tiếp xúc, nếu đối phương không chịu nghe chuyện của cô thì cũng chẳng có cách nào để họ biết về điều đó.

Cô Koyuki đã đưa cho họ bản báo cáo, nếu họ chịu đọc kĩ thì sẽ biết giờ đây Mahiru đã có thể nấu ăn.

Với Mahiru của hiện tại, cô chỉ đành cam chịu vì dù sao họ cũng đã bỏ lỡ khoảnh khắc ấy, nhưng với Mahiru ngày bé thì đấy lại là một hiện thực tàn khốc khi cô đã cố gắng rất nhiều mà không được ghi nhận.

Những dòng chữ run rẩy, như thấm đẫm một thứ chất lỏng nào đó bây giờ đang truyền đến Mahiru những cảm xúc mãnh liệt hơn bất cứ thứ gì.

… Mình đã từng ngây thơ và ngốc nghếch quá.

Lúc đó, cô cứ nghĩ rằng nếu mình cố gắng thật nhiều thì sẽ được bố mẹ chú ý.

Còn bây giờ, khi Mahiru đã nhận ra được thái độ và cách nhìn của bố mẹ đối với mình, cô có thể thẳng thừng tuyên bố rằng việc mong chờ những điều đó rõ là ngu ngốc. Tuy vậy, Mahiru khi còn là cô bé con không thể nào dự đoán được những điều đó.

Kết quả là cô đã vừa gào khóc vì bị phản bội vừa viết lại những dòng nhật kí này.

Mình đã tự ý đặt kì vọng quá cao, tự cảm thấy bị phản bội, rồi tự làm mình đau khổ đến bật khóc…

Cô Koyuki không nói dối.

Cô ấy nói rằng Mahiru sẽ có thể nấu nướng, nhưng cô ấy chưa bao giờ nói bố mẹ Mahiru sẽ ăn món cô nấu.

Ngay cả từ góc nhìn của cô Koyuki, hẳn cô ấy cũng biết rằng mong ước của Mahiru sẽ không thành hiện thực, đó là lí do tại sao cô ấy lại có biểu hiện như thế.

Nghe như vậy, có thể người ta sẽ nghĩ rằng cô Koyuki đã nói một điều tàn nhẫn, nhưng Mahiru lại rất biết ơn cô ấy.

Vào thời điểm đó, dù biết bố mẹ Mahiru là người thế nào nhưng cô Koyuki chỉ là người được thuê, có lẽ cô ấy không còn lựa chọn nào khác ngoài việc nói như vậy.

Cô ấy không thể làm tan nát trái tim non nớt vẫn còn muốn dựa dẫm vào bố mẹ của Mahiru.

Chắc hẳn cô ấy đã nghĩ rằng, dù khi lớn lên Mahiru có hiểu ra sự thật thì vẫn sẽ ít chịu tổn thương hơn.

Nhờ có cô Koyuki mà Mahiru đã có thể nấu được rất nhiều món ăn. Tay nghề của cô được rèn giữa đến mức kể cả là những món chưa được dạy, cô cũng có thể chế biến dễ dàng chỉ bằng cách xem công thức.

Không những vậy, Mahiru còn được dạy làm việc nhà, có lẽ vì cô Koyuki muốn cô có thể sống tự lập sau này.

Cô Koyuki cũng có gia đình riêng.

Suy cho cùng, cả hai chỉ là những người xa lạ không thể ở bên nhau mãi mãi. Mahiru không phải con của cô Koyuki, mà là một đứa trẻ được cô chăm sóc theo yêu cầu của công việc.

Vì biết rằng sớm muộn gì cũng phải rời xa Mahiru, cô Koyuki đã dạy cho Mahiru nhiều điều ngay từ khi còn nhỏ để sau này Mahiru không gặp rắc rối trong cuộc sống.

Bây giờ nghĩ lại, Mahiru cảm thấy cô ấy còn giống mẹ ruột của cô hơn chính bố mẹ ruột.

… Mình thật sự rất biết ơn cô ấy.

Nhờ cô Koyuki, Mahiru đã học được cách sống một mình.

Và trên hết, cô đã tìm thấy một người đặc biệt.

Con nhất định phải nắm giữ dạ dày của người sẽ khiến mình hạnh phúc đấy.

Chợt, cô nhớ lại những lời dịu dàng và chân thành, bỏ qua rào cản phép tắc của mối quan hệ công việc mà cô Koyuki đã nói vào lúc đó.

Con đã tìm được rồi, cô Koyuki ơi.

Một người chỉ nhìn về phía cô, chỉ yêu thương cô, luôn trân trọng và khiến cô thấy hạnh phúc khi bên cạnh.

Vừa lần ngón tay theo những dòng chữ đầy phiền muộn mà cô đã viết khi còn nhỏ, Mahiru thầm ước một ngày nào đó có thể gặp trực tiếp cô Koyuki, và giới thiệu người đó với cô ấy.

Một ngày nào đó trong tương lai, một người đặc biệt chỉ hướng về mình cậu sẽ xuất hiện thôi.

Nhìn lại những dòng nhật kí mà mình ngày bé đã nén nước mắt để viết ra, Mahiru âm thầm gửi lời động viên đến bản thân mình ngày ấy.