Sự tiếp cận không mong muốn
===========================

Thật tình, bây giờ còn tìm đến để làm gì nữa?

Kể từ khi Mahiru nghe Amane kể rằng cậu đã gặp và nói chuyện với bố cô, ông Asahi, những cảm giác như vậy cứ quẩn quanh trong đầu khiến cô chẳng suy nghĩ được gì khác nữa.

Đối với Mahiru, sự tồn tại của bố mẹ giống như một thứ ảo ảnh, họ là những người không liên quan gì đến cuộc sống của cô.

Họ là người cho gen di truyền để tạo ra cô, nhưng họ không phải người nuôi dạy cô.

Từ khi cô biết nhận thức, người đã dạy cô cách làm người cũng như truyền dạy cho cô nhiều kiến thức trong cuộc sống chính là cô giúp việc kiêm gia sư của Mahiru, chứ không phải bọn họ.

Mặc dù vậy, thuở nhỏ cô đã rất nỗ lực và cố đến gần bố mẹ với hi vọng họ để mắt đến cô, nhưng họ đã không hề đáp lại.

À không, là họ đã luôn cự tuyệt cô.

Họ chỉ ưu tiên công việc của bản thân, bỏ mặc đứa con vừa mới lọt lòng mà chẳng buồn chăm sóc.

Đó là những gì Mahiru nhận thức được về bố mẹ mình.

Lúc đầu, cô liều mạng vươn tay đến họ vì muốn họ nhìn thấy cô, muốn được họ yêu thương, nhưng rồi cái ngày cô nhận ra cố gắng của mình là vô ích, cô đã vô cùng tuyệt vọng. Có lẽ, họ không biết và cũng không muốn biết cô đã tổn thương đến thế nào đâu.

Họ không biết rằng kể từ ngày đó, Mahiru đã sống cùng nỗi thất vọng to lớn đối với bố mẹ mình, lẫn một chút hi vọng nhỏ nhoi. Cô đã không còn muốn họ biết nữa.

Cô biết mình thật ngốc nghếch khi đã từ bỏ việc được yêu thương mà vẫn cố bám víu vào khả năng mỏng manh tựa như đãi cát tìm vàng, và cô cũng chán ngán chính mình vì không thể dứt bỏ được.

Cho đến cuối cùng, ngay khi cô bắt đầu nghĩ rằng mình không còn cần tình yêu thương của bố mẹ nữa vì đã có Amane, thì…

“Giờ còn tìm đến để làm gì nữa?”

Từ miệng cô phát ra một câu nói rất đỗi lạnh lùng.

Giọng nói ấy lạnh đến cực hạn, là thứ mà cô chưa từng nghĩ sẽ xuất hiện cho dù là khi cô nói chuyện với mọi người trong dáng vẻ thiên sứ.

Giờ thì sự tồn tại của bố đối với Mahiru đã không còn là người thân nữa, ông chỉ còn là người lạ mà thôi.

Cô không cần biết và cũng không muốn biết ông nghĩ gì, mục đích của ông là gì khi đến gặp cô, sau khi đã phó mặc mọi thứ cho cô Koyuki và không quan tâm đến cô suốt hơn mười năm trời.

Trong khi ông ấy còn chưa làm được gì ra dáng một người bố…

Ông đã không làm gì cho cô cả, vì vậy chuyện muốn cô nhìn ông như đấng sinh thành là hoàn toàn không thể.

Nếu nói ông có một chút gì đó tốt với cô, thì đó là ông chưa từng quát tháo nặng lời với cô.

Về mặt đó thì có thể ông khá hơn bà Saya, nhưng xét về việc nhắm mắt làm ngơ với Mahiru thì ông còn tệ hơn mẹ cô nhiều.

Bất kể Mahiru đau đớn đến thế nào, điều ông làm chỉ là xóa đi sự tồn tại của Mahiru khỏi tâm trí mình bằng cách quay lưng với cô và đắm mình vào công việc, còn bà Saya thì vẫn thừa nhận rằng cô có tồn tại dù bà luôn chối bỏ và xa lánh cô.

Rốt cuộc, Mahiru cũng không biết bên nào tốt hơn.

Điều Mahiru có thể chắc chắn là cô không định tin tưởng hay chấp nhận ông Asahi, người đang cố gắng để liên lạc với cô bằng tư cách của một người bố.

Cơn gió nào đã thổi ông ấy đến đây vậy chứ?

Bỗng dưng bây giờ ông lại ra vẻ như một người bố bình thường, dĩ nhiên cô phải có chút cảnh giác.

Sau khi Amane gặp trực tiếp ông Asahi, cậu có nói lại rằng ông ấy không muốn làm tổn hại gì đến cô, nhưng nếu đúng như vậy thì cô lại càng phải thận trọng hơn vì chưa biết được ý định thực sự của ông là gì.

Có lẽ ông cũng hiểu điều đó nên đã không đột ngột liên lạc với Mahiru.

Tuy nhiên, ông làm vậy càng khiến Mahiru có ấn tượng tồi tệ hơn, cô có cảm giác như ông đang ẩn mình ở đây và lén lút điều tra xung quanh cô.

May mắn thay, theo những gì cô đã mơ hồ cảm nhận được cho đến bây giờ, ông Asahi có lẽ thuộc kiểu người dĩ hòa vi quý, không muốn ép buộc ai làm bất cứ điều gì, chính vì vậy nên ông đã không nghĩ đến việc gặp trực tiếp Mahiru.(# dĩ hòa vi quý là sự hoà hợp, khéo léo, thuận hoà trong cách đối nhân xử thế.)

Nếu ông Asahi làm gì đó gây bất lợi cho Mahiru, có khi cô sẽ chạy đến trung tâm bảo trợ trẻ em và đưa cho họ cuốn nhật kí mà cô đã viết, đồng thời tìm gặp giáo viên từ cấp một đến cấp hai, những người biết chuyện bố mẹ cô hầu như chưa từng quan tâm đến cô, và cả cô Koyuki thân thiết với cô nhất, để nhờ họ giúp cô làm chứng.

Về phần cuốn nhật kí, cô đã nói với Amane rằng cô ghi lại trong đó những hồi ức và sự việc xảy ra, điều đó không sai, nhưng ngoài ra nó còn có thể được xem như bằng chứng ghi lại những việc cô phải chịu đựng, cũng như cảm xúc của cô trong suốt quãng thời gian ấy.

Tuy cô không rõ những gì họ làm với cô trước giờ có cấu thành tội bỏ rơi trẻ em hay không, nhưng cô đoán nếu những người xung quanh biết chuyện họ bị điều tra, điều đó sẽ ảnh hưởng đến địa vị xã hội của họ.

Để bảo vệ bản thân và cuộc sống của mình, cô sẽ chống trả hết mức có thể.

Mặc dù mình cũng không mong chuyện như thế xảy ra...

Đó không phải là điều Mahiru hướng đến. Cô chỉ muốn được sống những ngày tháng bình yên giống như bây giờ, dù không có mối liên hệ nào với họ.

Mặc dù cô cũng muốn biết bố cô đang suy nghĩ gì mà đột nhiên thay đổi thái độ, nhưng nếu cuộc sống hiện tại của cô bị hủy hoại vì liên quan đến bố mình, thì cô thà không biết còn hơn.

Bởi vì, Mahiru không còn cần tình thương của bố mẹ nữa.

Nói một cách thực tế, có thể cô vẫn cần họ về mặt tài chính. Tuy nhiên, cô đã chuẩn bị sẵn chi phí học đại học trong tài khoản của mình. Nhờ việc họ chuyển những khoản tiền lớn hằng tháng như cách để thể hiện quan điểm rằng mọi chuyện đều có thể giải quyết bằng tiền, cô đã có đủ tiền để trang trải chi phí sinh hoạt cho đến khi học được nửa chặng đường đại học. Sổ tài khoản ngân hàng, con dấu và tên đều thuộc về cô nên họ không thể động tới.

Dù rằng cô đang sở hữu một số tiền khá lớn mà một học sinh trung học khó có được, nhưng số tiền này chính là tiền cấp dưỡng mà cô đã tiết kiệm trong nhiều năm, và cũng xem như phí bồi thường tổn thất tinh thần cho việc bố mẹ cô đã bỏ bê con cái.

Đối với cô, bố mẹ không còn là đối tượng mà cô mong đợi được đón nhận tình yêu thương nữa. Giờ thì họ giống như những người đang đe dọa cuộc sống của cô hơn.

Cô đã không còn cần họ nữa.

Kể cả khi bây giờ họ chìa tay ra cho cô, cô cũng không còn là đứa trẻ thiếu thốn tình thương đến mức sẽ ngoan ngoãn nắm lấy tay họ.

Vì cô đã có người mình cần nắm lấy bàn tay.

Khi cô đến nhà Amane như thường lệ, cậu đã ra đón cô với vẻ mặt rất điềm tĩnh.

Ngay cả sau chuyện với ông Asahi ngày hôm trước, thái độ của cậu vẫn không thay đổi. À không, nói đúng ra thì cậu đã có vẻ bình thản hơn, nhưng dường như cậu đang cố gắng không thể hiện điều đó ra ngoài.

Với Mahiru lúc này, việc Amane đối xử với cô như bình thường mà không quá thận trọng, càng không tỏ ra vô tâm với cô, thật sự khiến cô rất biết ơn.

Sau khi theo Amane vào phòng khách, cô được chào đón bởi một bầu không khí mát lạnh.

Dù biết rõ nhiệt độ điều hòa được cài đặt là bao nhiêu, nhưng cô vẫn thấy có chút lành lạnh. Khi cô rúc vào gần Amane hơn, cậu khẽ mỉm cười và nắm lấy tay cô khi họ ngồi xuống ghế sô pha.

Với bàn tay lọt thỏm trong tay Amane, cô nhìn cậu ngả lưng xuống ghế bên cạnh mình. Lúc này, dẫu trên mặt vẫn là biểu cảm mọi khi, nhưng trong ánh mắt cậu có chút gì đó thương cảm.

“Amane-kun.”

Cô rụt rè gọi tên người bạn trai yêu dấu, thế là nụ cười dịu dàng tựa như tia nắng mùa xuân lại quay về trên gương mặt cậu.

Nụ cười của cậu ấy như bao bọc lấy cô, sự ấm áp như đang đẩy nhanh quá trình tan chảy của băng tuyết khiến cô có cảm giác làn sương mù cuộn xoáy trong lồng ngực mình đã tan đi đôi chút.

Dù vậy, những cảm xúc dâng trào từ sự việc hôm nọ vẫn chưa nguôi ngoai. Trong làn sương mù có một thứ gì đó rất nặng nề, giống như những khúc mắc đã tụ lại trong lòng cô từ trước đến nay, và sự tồn tại của nó như đang kiên quyết buộc cô phải nhớ lại những chuyện cô đã muốn quên đi.

“Ờm, có chuyện gì vậy?”

Khi Amane hỏi lại cô bằng một giọng nhẹ nhàng đến mức nếu là ngày xưa chắc cô không thể nào tin nổi, Mahiru khẽ đảo mắt bối rối.

Không phải cô muốn cậu ấy làm gì cả. Cô chỉ đến đây vì muốn ở bên cạnh cậu mà thôi.

“…Ờm… hãy nắm tay mình đi.”

Sau khi suy nghĩ, cô đưa ra một yêu cầu nho nhỏ.

Người duy nhất Mahiru muốn nắm tay là Amane.

Có lẽ cô đang muốn xác nhận lại lần nữa.

Trước lời đề nghị có chút do dự của cô, Amane mỉm cười nhẹ nhàng rồi bao bọc lấy tay cô bằng bàn tay to lớn của mình.

Thứ đầu tiên cô đề nghị được chạm vào là một bàn tay cứng cáp, hơi xương và có chút thô ráp của cậu.

Một bàn tay dịu dàng đã luôn chạm vào cô một cách nâng niu.

Chỉ cần được bao bọc trong bàn tay này thôi cũng khiến cô thấy bình tâm đến mức cả cơ thể cô như được thả lỏng.

“Chỉ tay thôi hả?”

Khi Amane hỏi cô có cần thêm điều kiện gì khác nữa không bằng giọng nói dịu dàng xen lẫn chút tinh nghịch, Mahiru cụp mắt xuống, tự hỏi nếu mình vòi vĩnh thêm nữa liệu có ổn không.

Rốt cuộc, ông Asahi đã không liên lạc gì thêm. Cuộc sống bình thường đang trở lại với cô như chưa từng có chuyện gì xảy ra.

Vì chỉ đang một mình phiền muộn, cô phân vân tự hỏi liệu có ổn không khi dựa dẫm vào Amane hơn nữa.

Thấy Mahiru cứ mãi im lặng, Amane siết chặt bàn tay một chút, rồi nhẹ nhàng buông tay khỏi cô.

Chợt cô kêu lên một tiếng “A”, cùng lúc một tấm chăn được trùm lên đầu cô.

“… Hôm nay Mahiru mát lạnh hơn bình thường nhỉ. Có lẽ do nhiệt độ máy lạnh thấp quá… Nào, cậu quấn chăn vào đi.”

Amane cười và bảo trong khi quấn cơ thể vẫn chưa quá lạnh của Mahiru vào chăn. Tiếp đó, cậu vòng tay qua lưng và phía dưới đầu gối của Mahiru, nhẹ nhàng nhấc cô lên mà không chút do dự.

Cứ thể, cậu đặt Mahiru ngồi lên chân mình, khiến cô không ngừng chớp mắt đầy bối rối, và rồi cậu nheo đôi mắt đen đang nhìn cô đầy trìu mến.

“Cậu thấy ấm chứ?”

“… Vâng.”

Khóe mắt cô bỗng thấy cay cay khi Amane ôm cô vào lòng không chút đắn đo, nhưng vì cậu không động đến những điều mà cô đang suy tư, phiền muộn nên cảm giác ấy đã dần dịu đi, và cô khẽ mỉm cười.

Có thể cậu ấy sẽ nghĩ cô đang cố tỏ ra mạnh mẽ, nhưng không sao cả. Cô tin rằng Amane sẽ chấp nhận một Mahiru như thế.

Cô thở dài với đôi chút gượng gạo, sau đó áp má mình vào khuôn ngực rắn chắc của Amane mà không nhìn vào biểu cảm của cậu.

Thật không thể thắng nổi cậu ấy.

Cậu ấy đã nhìn thấu tính cách của Mahiru, niềm kiêu hãnh nhỏ bé, và cả sự bất an mà một mình cô không thể giải tỏa. Cậu ấy đã đoán trước được mọi thứ, và tạo ra một tình huống mà cô không có sự lựa chọn nào khác như thế này đây.

Cậu ấy hi vọng Mahiru có thể cảm thấy thoải mái và yên tâm dù chỉ một chút.

Nhận thấy Amane tôn trọng mong muốn của mình và không cố hỏi cho ra lẽ, Mahiru khẽ thở phào.

Mình cũng rất thích điểm này của cậu ấy.

Khi nhìn bố mẹ, đôi khi cô cũng nghi ngờ về thứ gọi là gia đình.

Có một gia đình gắn bó thân thiết là điều viền vông đối với Mahiru, và cô đã từng nghi ngờ rằng một gia đình như thế liệu có thực sự tồn tại hay không, thế nhưng khi nhìn Amane, cô hiểu ra rằng trên đời vẫn có những gia đình yêu thương và tôn trọng lẫn nhau, nương tựa vào nhau mà sống.

Cô có thể nhìn thấy ở Amane – người đã lớn lên trong một gia đình lí tưởng và đáng ganh tị – một thứ ánh sáng chói lòa.

Amane… tuyệt thật đấy.

Được sinh ra trong một gia đình chẳng tốt lành gì, Mahiru luôn thích một mình và không muốn lập gia đình, nhưng khi gặp Amane, cô đã được trao cho niềm hi vọng.

Được Amane dịu dàng ôm ấp và nâng niu, một lần nữa cô có cảm giác mạnh mẽ rằng mình có thể cùng người này bước tiếp và sống hạnh phúc.

Khi nghĩ đến điều đó, cô nhận ra rằng mình hoàn toàn sẵn lòng có mối quan hệ như vậy với Amane trong tương lai, và cô không khỏi ngọ nguậy đôi chút trong vòng tay cậu.

Mình đúng là rất thích cậu ấy, mình chẳng muốn rời xa cậu ấy chút nào!

Có lẽ tình cảm này hơi quá sức đối với một học sinh trung học.

Cô biết rằng hầu hết mối quan hệ giữa các học sinh trung học chỉ diễn ra trong một khoảng thời gian giới hạn, vì vậy việc cô suy nghĩ về tương lai có hơi… à không, khá là nặng nề.

Cô biết Amane cũng yêu cô sâu sắc và muốn ở bên cô lâu dài, nhưng nghĩ đến việc kết hôn ngay bây giờ thì cậu thấy vẫn còn quá sớm.

Cảm thấy hoang mang trước sức mạnh tình yêu và sự tham lam của mình, cô khẽ rên rỉ. Thế nhưng, Amane không nhận ra cảm xúc hỗn loạn của Mahiru, cậu chỉ dịu dàng xoa lưng như muốn trấn an cô.

“… Um, Amane này.”

“Hửm?”

“… Có nặng lắm không?”

Có lẽ cô hơi gian xảo khi không hỏi thẳng “cái gì” nặng.

Trước câu hỏi của Mahiru, Amane chớp mắt liên tục rồi mỉm cười thích thú.

“Đừng lo, cậu không nặng đâu. Nhìn vậy chứ mình vẫn luyện tập chăm chỉ mà. Nhưng cậu lo lắng đến thế à?”

“Ừm…”

“Mahiru cứ hay lo lắng mấy chuyện nhỏ nhặt ấy nhỉ. Cậu không cần lo gì cả, cứ trông cậy vào mình. Hãy dựa vào mình đi nào. Nếu có thể giúp Mahiru bình tĩnh lại dù chỉ một chút, mình sẽ chấp nhận mọi thứ.”

Khi Amane cười và nói như vậy, Mahiru đoán có lẽ cậu đã hiểu từ “nặng” của cô theo hai cách.

Vì Mahiru không nói gì về ý nghĩa thật sự đằng sau từ “nặng” nên chắc cậu không biết, nhưng với cô vậy là đủ rồi.

Amane đã chấp nhận Mahiru, chỉ cần vậy thôi.

“Mahiru này, nếu cậu cảm thấy đau khổ, bất an hay sợ hãi, hãy nói cho mình biết. Có thể mình không giải quyết được nguồn cơn sự việc, và cũng không thể gánh lấy nỗi đau khổ của Mahiru vì đó là nỗi đau của riêng cậu… thế nhưng, mình có thể ở bên khi Mahiru đau khổ. Mình sẽ luôn bên cạnh cho đến khi cậu vượt qua nỗi đau ấy.”

“… Vâng.”

“Nếu nói ra khiến cậu dễ chịu hơn thì cứ nói. Còn nếu không muốn thì cậu không cần phải nói. Mình sẽ thuận theo lựa chọn khiến Mahiru thấy dễ chịu hơn.”

Amane vẫn giữ nguyên lập trường là giao quyền lựa chọn cho Mahiru, thế nên cô đã thả lỏng cơ thể và dựa sát vào cậu hơn, từ tận đáy lòng cô thầm nghĩ mình thật may mắn khi yêu thương người này.

“… Mình ổn.”

Cô không định nói ra những suy nghĩ của mình về bố mẹ cho Amane. Hôm trước cô đã làm điều đó rồi.

Những cảm xúc xám xịt như xoáy nước cuộn trào này có lẽ một mình cô không thể chịu đựng được.

Tuy nhiên, chỉ cần có Amane bên cạnh, cô cảm thấy như mình có thể chấp nhận mọi cảm xúc và kí ức tiêu cực từ nơi sâu kín trong lòng và dũng cảm tiến về phía trước.

“Không phải mình cố tỏ ra mạnh mẽ hay kìm nén cảm xúc… mình chỉ nghĩ rằng nếu không thể tiếp nhận những cảm xúc ấy, mình sẽ không thể bước tiếp.”

Dù có nói ra bao nhiêu đi nữa thì những cảm xúc bất bình, bất mãn, than vẫn trẻ con của cô vẫn cứ trào dâng không ngừng.

Dù cuối cùng cô nói ra hết, nhưng chỉ cần nguồn cơn của sự việc không thay đổi, một ngày nào đó những cảm xúc tiêu cực trong cô sẽ lại bùng lên.

Để tiến về phía trước cùng Amane, cô phải loại bỏ tận gốc “nỗi ám ảnh với bố mẹ” – điều đã nảy sinh một cách sai trái vì những khao khát đối với họ thuở cô còn nhỏ – vốn đã mọc rễ tận đáy lòng cô.

Cũng là để cô không phạm phải sai lầm thêm nữa.

“… Vậy à.”

Amane khẽ gật gù và xoa nhẹ lưng Mahiru.

“Chỉ cần cậu ở bên cạnh mình là đủ rồi. Sự hiện diện của cậu sẽ là điều cứu rồi mình đấy.”

“Cậu nói quá rồi.”

“Mình nói thật mà.”

Nếu không có Amane, nếu không gặp gỡ cậu ấy, có lẽ tương lai của cô sẽ không thể hạnh phúc như bây giờ.

Cô đã từng không tin tưởng bất cứ ai và cũng không nghĩ mình có thể thật lòng yêu ai. Vì bố mẹ mình mà cô luôn sống với cảm giác chán nản không cách nào thoát ra được.

Cô đã nghĩ rồi đây mình sẽ phải sống một cuộc sống đơn độc dưới vòm trời u ám.

“…Mình thật may mắn khi được gặp Amane.”

Trước những lời thì thầm của cô, Amane không nói gì nữa mà chỉ nhẹ nhàng ôm chặt cô vào lòng.