Góc nhìn của người ngoài
========================

“Amane, cậu có muốn đi mua sắm không?”

Đã một thời gian trôi qua kể từ khi Amane bắt đầu hẹn hò với Mahiru. Vào một ngày nghỉ, khi Mahiru như thường lệ đến thăm nhà Amane và được cậu vui mừng chào đón, cô chợt đề nghị như thế sau khi cả hai chào hỏi nhau.

Cô mở lời khi họ đang cùng nhau vào phòng khách, Amane đoán hắn cô đang rất muốn đi mua sắm.

Về cơ bản, Mahiru không có tính áp đặt. Cô hiếm khi bày tỏ mong muốn được làm điều gì hoặc đi đến đâu, dù có thì cô cũng thường mở đầu bằng câu, “Nếu Amane không phiền…”

Một Mahiru như vậy mà lại rủ rê thẳng thừng thế này, rõ ràng cô đang rất muốn đi cùng Amane.

“Được thôi, hôm nay mình cũng chẳng có việc gì cần làm.”

Amane cất lời đồng ý sau khi cả hai cùng ngồi vào ghế sô pha, lập tức biểu cảm của Mahiru trở nên tươi sáng thấy rõ khiến ngay cả Amane cũng bất giác mỉm cười.

Nhìn nụ cười tươi tắn như đóa hoa nở rộ ấy, Amane cũng không khỏi vui lây.

“Cậu có thứ gì muốn mua à?”

“Vâng. Nhiều lắm.”

“Hiểu rồi. Vậy cứ giao việc xách đồ cho mình.”

Có lẽ cô thấy vui vì được ra ngoài chơi với Amane, nhưng hẳn cô cũng có nhiều thứ muốn mua và cần một người làm nhiệm vụ xách túi mua hàng.

Khi cậu nhìn cô với vẻ hăng hái như muốn khoe rằng gần đây cậu đã có được chút cơ bắp, dù đồ đạc có nặng đến đâu thì cậu vẫn dư sức xách được, Mahiru bỗng nhìn cậu với ánh mắt có chút ngán ngẩm.

“Thiệt tình, sao cậu lại nói vậy… Mình muốn đi mua sắm với Amane thôi. Điều quan trọng là mình được đi cùng với Amane, cậu hiểu chứ?”

Amane vốn chỉ định đùa thôi, nhưng có vẻ Mahiru không muốn cậu hiểu lầm nên đã lên tiếng nhắc nhở với gương mặt tươi cười.

Cảm thấy áp lực trước nụ cười đó, Amane ngoan ngoãn gật đầu và nói, “Ừ… ừm… mình hiểu rồi.”

“Thiệt tình. Vì có vài thứ mình muốn chọn cùng Amane nên mới muốn cậu đi chung, không phải mình muốn lợi dụng cậu để xách đồ cho mình đâu. Cậu rõ rồi chứ?”

“Mình xin lỗi. Là lỗi của mình vì đã không hiểu được tâm lí con gái.”

“Tốt rồi”

Khi trách móc hay hờn dỗi Amane, cô thường tấn công cậu bằng những hành động đáng yêu, và hành động ấy ngày càng nhiều thêm sau khi cả hai hẹn hò.

Nhận ra điều này, Amane thầm mỉm cười.

Sau khi được giải tỏa một chút, Mahiru có vẻ đã bình tĩnh trở lại. Vào khoảnh khắc cô từ hờn dỗi trở nên nũng nịu, Amane đã nhanh chóng lưu lại trong mắt mình dáng vẻ đáng yêu ấy của cô.

“Cậu định mua gì thế?”

Khi cậu hỏi cô muốn mua gì, không hiểu sao Mahiru bỗng mím chặt môi.

“Mahiru?”

Cô đã thể hiện rõ ý muốn đi mua sắm, vậy mà khi được hỏi chi tiết thì cô lại im lặng.

Trong khi Amane có hơi hoang mang trước thái độ đó của cô, Mahiru chợt lấm lét nhìn cậu.

“… Ờm, cậu sẽ không khó chịu hay nổi giận chứ?”

Vậy là cô thật sự muốn mua một thứ gì đó.

“Cậu biết mình không mấy khi nổi giận mà.”

“Vậy còn khó chịu?”

“Cũng không. Tóm lại, cậu không kể cho mình nghe thì cũng khó mà nói được điều gì.”

Mahiru là cô gái thông minh và hiểu chuyện, hẳn cô sẽ không mua thứ gì đó khiến Amane không vui.

Hơn nữa, điều cô muốn là đi mua sắm cùng Amane, vậy nên chắc cô sẽ không mua thứ gì kì lạ.

Nhìn vẻ do dự của cô, có thể đó là một món đồ khó nói. Cậu đã thử nghĩ xem có thứ gì đó khiến Mahiru không thể nói thẳng với mình, nhưng quả nhiên cậu không thể hiểu được.

Sau một hồi nghĩ ngợi về món đồ có thể sẽ khiến cậu khó chịu hoặc nổi giận nhưng đối với Mahiru thì bình thường, kết quả cậu chọn… khả năng cao đó là đồ nội y.

Tuy nhiên, nếu là vậy thì Mahiru sẽ chẳng thể rủ rê cậu mà không thấy xấu hổ chút nào.

Mahiru không phải kiểu người sẽ để ai khác thấy những thứ như vậy. Với tính cách của Mahiru, chắc hẳn cô sẽ không công khai lựa chọn thứ đó cùng Amane.

Vì lẽ đó, Amane hoàn toàn không đoán ra được rốt cuộc cô muốn mua thứ gì.

“À, ừm… cậu biết đấy… thời gian mình ở nhà cậu đã tăng hơn nhiều rồi, đúng không?”

Như để giải tỏa những thắc mắc của Amane, cô rụt rè cất tiếng.

“À thì… trừ lúc đi tắm và ngủ, cậu luôn ở nhà mình nhỉ”

“Chuyện đó bắt đầu từ khi chúng ta hẹn hò, phải không?”

“Ừ”

“Vì vậy… mình… có thể tăng thêm một chút đồ dùng cá nhân của mình ở đây… được không?”

“Hả? Ừ.”

Nói tóm lại, cô đang muốn tăng thêm những thứ của riêng mình trong nhà Amane, nhưng vì đây là nhà Amane nên cô cũng có chút ngại ngần.

Hóa ra là như vậy.

Trước lời đề nghị vô cùng đáng yêu ấy, Amane không khỏi tự trách mình vì những suy nghĩ thiếu đứng đắn thoáng nảy ra trong đầu mình.

Cố giấu nhẹm chuyện đó, Amane vui vẻ chấp nhận mong ước nhỏ nhoi và khiêm tốn của Mahiru mà không chút do dự. Lập tức, Mahiru tròn mắt ngạc nhiên.

“… Cậu chấp nhận dễ dàng quá nhỉ.”

“Thì Mahiru ở nhà mình nhiều mà, thời gian cậu ở đây tăng lên thì vật dụng cũng nên tăng theo chứ, đúng không?”

Vốn dĩ trong nhà Amane lúc này cũng đã có một số đồ dùng cá nhân của Mahiru. Đó là những vật dụng tối thiểu cần có như sản phẩm chăm sóc tóc, vài cuốn sách tham khảo, dụng cụ học tập và sách dạy nấu ăn.

Amane chưa từng nghĩ chúng vướng víu, và may mắn là nhà cậu khá rộng rãi với người sống một mình.

Bố mẹ cậu đã lựa chọn nơi này cho cậu sau khi cân nhắc các vấn đề an ninh, tính thuận tiện và địa thế khu này, dù ban đầu cậu cảm thấy nó quá rộng với mình, nhưng sau khi ở bên Mahiru, cậu rất mừng vì mình đã được tạo điều kiện để chọn căn nhà này.

Khi cậu nhẹ chạm vào tóc Mahiru như muốn cho cô biết rằng cậu vô cùng hoan nghênh việc tăng thêm những vật dụng riêng của cô, Mahiru bỗng rụt rè nhìn cậu.

“Sao thế?”

“.. Ừm, vậy… mình mua đồ cặp… cũng được chứ?”

“Đồ …cặp?”

Dường như cảm nhận được sự thắc mắc của Amane, Mahiru ngượng ngùng nói tiếp.

“Hiện tại, bát đĩa ở đây được trộn lẫn từ đồ của nhà mình và nhà Amane, phải không?”

“Đúng vậy”

Nhà Amane chỉ có số lượng bát đĩa cơ bản. Vì sống một mình và không giỏi nấu nướng nên cậu cảm thấy không cần thiết phải mua sắm thêm.

Cậu đã đem từ nhà lên một số chiếc đĩa rẻ tiền rồi cứ thế dùng, thỉnh thoảng chúng bị vỡ… hay nói đúng hơn là Amane đã vô tình làm vỡ, và vì những hư hại đó mà số lượng cũng dần giảm đi.

Kể từ khi Mahiru đến, cả hai đã sử dụng chung đồ nhà cậu và đồ mà Mahiru đem từ nhà cô qua, nhưng dù đã cố gắng lựa chọn những thứ có màu sắc tương đồng nhất có thể, khi đặt lên bàn ăn trông chúng vẫn chẳng đồng đều chút nào.

“Mình… muốn chúng ta cùng sử dụng bộ bát đĩa giống nhau.”

“… Ừm”

“Nh-Nhưng không phải chúng ta không có đủ bát đĩa, nếu cậu thấy vướng víu..”

“Không sao, cứ mua đi. Bát đĩa ở nhà mình rất ít và rẻ tiền, dù chúng ta có mua thêm thì vẫn dư chỗ để.”

Không đời nào cậu có thể từ chối mong muốn được dùng đồ cặp của Mahiru.

“Việc đó hẳn Mahiru còn rõ hơn mình đúng không? Mahiru ở trong bếp nhiều hơn mình, chắc cậu đã thấy mình hay vô tình làm vỡ bát đĩa, mình cũng muốn mua thêm lắm.”

Chắc chắn cô hiểu rõ căn bếp nhà Amane còn hơn cả chủ nhà là cậu, vì vậy hẳn cô cũng nắm được số lượng đồ dùng và không gian trống trong bếp.

Cậu có cảm giác việc Mahiru do dự khi mua sắm đồ mới là bởi cô không biết có thể tự mình quyết định chuyện đó hay không, và nguồn tiền để mua chúng sẽ đến từ đâu.

Vế trước thì Amane đã sẵn sàng, còn vế sau… thật ra trong tài khoản của Amane vẫn còn khoảng một phần ba số tiền dùng cho việc chuyển nhà khi cậu đến đây.

Amane vốn không có nhiều nhu cầu về vật chất, hầu hết những thứ ở đây đều do cậu mang từ nhà lên hoặc do bố mẹ cậu chuẩn bị cho, vì thấy đã đủ nên cậu cũng không mua thêm đồ mới.

Ngoài ra, nhờ Mahiru mà chi phí ăn uống của cậu đã được hạn chế đáng kể, hơn nữa cậu có xu hướng chỉ mua những thứ mình cần nên cũng không tiêu xài lãng phí.

Vì vậy, cậu luôn có dư tiền trong tài khoản và có thể mua sắm ở một mức độ vừa phải mà không cần lo lắng.

Thật lòng cậu không biết phải cảm ơn bố mẹ thế nào cho đủ, vì họ không những cho phép cậu sống tự lập mà còn chi trả thêm phí sinh hoạt cho cậu.

Tuy cậu không định nói với bố mẹ chuyện mua sắm này, nhưng dù cậu có ngỏ lời thì hẳn họ cũng không phản đối việc cậu muốn mua bộ bát đĩa giống với Mahiru, thậm chí có thể họ sẽ bảo, “Việc chuẩn bị cho cuộc sống mới rất quan trọng” và chuyển thêm tiền cho cậu.

“… Mình không có ý ép buộc cậu đâu.”

“Mình thấy việc dùng bát đĩa cùng bộ sẽ tạo cảm giác gần gũi hơn, vậy cũng tốt đấy chứ.”

“… Vâng.”

Thấy Mahiru có vẻ ngại ngần, Amane bèn ôm lấy cô và xoa lưng như muốn trấn an, thế là Mahiru ngoan ngoãn ngả người vào lòng cậu và khẽ gật đầu với vẻ hạnh phúc.

Không trì hoãn thêm, Amane và Mahiru đã nhanh chóng đi đến trung tâm mua sắm. Khi Mahiru nói ở đây có một cửa hàng bán các bộ bát đĩa mà cô yêu thích, Amane liền ngoan ngoãn đi theo cô.

Amane vốn không thường đến những trung tâm thương mại đông người như thế này nên cậu đành trông cậy hết vào Mahiru, bởi cô có vẻ rất quen thuộc nơi đây và đang kéo tay cậu đi không chút do dự. Nhìn cách cô bước đi nhanh hơn bình thường với điệu bộ tung tăng, vui vẻ, Amane khẽ mỉm cười và ngắm nhìn cô dẫn đường một cách thích thú.

Một lúc sau, cuối cùng cả hai cũng đến được một cửa hàng chủ yếu bán các loại bát đĩa mang phong cách Bắc Âu.

Thoạt nhìn, cửa hàng có bầu không khí trang nhã với âm nhạc du dương, hài hòa.

Những chiếc bát đĩa được trưng bày trên kệ có thiết kế đơn giản mà tinh tế, đồng thời toát lên vẻ sang trọng và tao nhã đến mức Amane lập tức nghĩ “Chắc Mahiru sẽ thích lắm đây”.

“Các món đồ ở đây tuy không quá đắt nhưng có thiết kế và độ bền rất tốt. Mình cũng đang sử dụng chúng ở nhà đấy.”

“Cho nên cậu mới đi thẳng đến đây không chút do dự nhỉ. Cậu muốn giới thiệu chúng cho mình đúng không?”

“Kh-Không được sao? Nếu nó không hợp với sở thích của Amane thì vẫn còn những cửa hàng khác nữa.”

“Cô nàng ngốc này, sao cậu lại hành động như thể đang bị trách móc trong khi mình không hề trách cậu?Mình chỉ thấy vui khi được Mahiru cho biết về thứ mà cậu thích thôi.”

Amane thực sự không quá hứng thú với mấy món bát đĩa này, nhưng cậu lại rất vui khi biết được thứ mà Mahiru thích và việc cô mong muốn cậu cũng thích chúng.

Nếu muốn sử dụng đồ cặp, tốt nhất nên chọn thứ mà cả hai đều thấy yêu thích.

Cậu từng nghe bố mẹ bảo rằng, bí quyết để có một mỗi quan hệ hạnh phúc là nhượng bộ nhau khi có thể, vì vậy cậu cảm thấy việc người không quá kén chọn ưu tiên cho người kĩ tính hơn là điều hiển nhiên.

“Nếu mình có thể sử dụng món đồ mà Mahiru thích, vậy cả hai chúng ta đều thấy vui, đúng không? Mahiru có vui không khi thấy mình vui vẻ sử dụng món đồ cậu đã yêu thích chọn lựa?”

“Tất nhiên là mình vui rồi.”

“Vậy thì tốt quá.”

Nếu cảm nhận của cậu là sai thì có thể mối quan hệ của họ sẽ gặp mâu thuẫn, nhưng thật may vì Mahiru cũng nghĩ giống Amane, họ là kiểu người sẽ thấy vui nếu người mình yêu thương được vui vẻ.

Nếu cả hai cùng vui thì niềm vui sẽ được nhân đôi, đó là những lời mà bố mẹ cậu đã tự hào nói và vẫn luôn thực hiện nó. Cảm nhận được tình yêu thương của bố mẹ, Amane nắm tay Mahiru bước vào cửa hàng với vẻ mặt hạnh phúc hơn hẳn vừa nãy.

Bên trong cửa hàng, có rất nhiều bộ bát đĩa được xếp gọn gàng trên kệ, món nào món nấy đều rất trang nhã.

Amane vốn không định sử dụng loại có vẽ những đóa hoa sống động như thật với màu sắc nhạt thường thấy, nhưng mấy món đồ ở đây đều có thiết kế theo kiểu hoa văn.

Tuy vậy, cách phối màu và đường nét được thể hiện rất cân đối, đến mức chính Amane cũng thấy khá hài lòng.

“Mình muốn mua những món có kích cỡ thường dùng nhất. Bản thân mình hay vô thức chọn mua những món có thiết kế đẹp, nhưng khi mua phải món đồ có hình dáng hoặc kích thước khó sử dụng thì cuối cùng mình cũng đành phải cất đi…”

Đang xem xét nhiều loại bát đĩa khác nhau, Mahiru khẽ cất lời.

“Mình hiểu cảm giác đó.”

Nó cũng giống như việc lựa chọn quần áo.

Chẳng hạn như cậu mua một loại trang phục nào đó có thiết kế mình thích và cảm thấy đẹp, nhưng cuối cùng nó lại không hợp mùa hoặc không thể kết hợp với những trang phục cậu có sẵn, thế là nó cứ nằm mãi trong tủ quần áo của cậu.

Mà chủ yếu là do mình không mấy khi ra ngoài…

Vốn dĩ cậu cũng chẳng định khoe khoang với ai, mà cũng không phải người chạy theo thời trang nên sau khi mua chỉ vì sở thích, cậu đã nhiều lần trải qua cảm giác thấy lãng phí tiền bạc.

Với mấy chiếc đĩa lần này cũng vậy.

Cho dù có thích thiết kế đó đến đâu thì cũng vô nghĩa nếu không thể sử dụng chúng hằng ngày. Nếu có kích thước hoặc hình dạng không thuận tiện cho việc chuẩn bị bữa ăn, nhất định sau khi mua về, chúng sẽ sớm yên giấc ở sâu trong tủ và không biết đến ngày nào mới được đánh thức.

“Vì mua cho hai người nên chúng ta cần phải xét tới kích thước của bàn ăn nữa.”

“Bàn của nhà mình không quá lớn nhỉ.”

Một vấn đề khác cần cân nhắc là chiều rộng của nơi sẽ bày biện chúng.

Bàn ăn ở nhà Amane vốn chỉ dành cho một đến hai người. Vì nghĩ dù gì cũng không mời ai đến nhà nên cậu đã mua một chiếc bàn nhỏ gọn để thuận tiện cho mình cậu dùng, nhưng giờ lại thành ra phản tác dụng.

“Giờ mình mới thấy giá mà nó to hơn một chút thì sẽ dễ sử dụng hơn, nhưng lúc quyết định mua nó, mình chỉ có một mình thôi…”

“Chà, một lúc nào đó cậu nên nghĩ đến việc mua một cái lớn hơn đi. Còn giờ thì chúng ta dùng tạm vậy.”

“Cậu nói phải”

Có thể sau này cậu sẽ cân nhắc mua một cái bàn mới.

Tự nhủ trong đầu như vậy, Amane bắt đầu di chuyển theo Mahiru sang quầy hàng khác.

Đây là cửa hàng yêu thích của Mahiru, vậy nên cô hay dừng lại một lúc để xem xét thật kĩ các mặt hàng, và mãi vẫn không quyết định được nên chọn món nào.

“Hừm… cái nào cũng ổn hết, khó chọn ghê.”

“Trông cậu vui vẻ nhỉ, thật tốt quá”

“Mình đã rất vui khi chúng ta đi mua sắm cùng nhau mà. Vui đến mức mình suýt thì lỡ tay mua mấy thứ không cần thiết luôn.”

“Bình thường cậu vẫn luôn kiềm chế bản thân, thỉnh thoảng thả lỏng chút cũng không sao đâu.”

“Không được. Mình đang bắt đầu quên mục đích ban đầu của mình rồi, nếu cần thì Amane hãy can ngăn mình lại nhé.”

“Cứ để đó cho mình”

Dù không nghĩ sẽ đến lúc cần can ngăn Mahiru, bởi cô vốn có tính tự chủ cao, nhưng Amane vẫn khẽ gật đầu.

Trông Mahiru có vẻ càng phấn khích hơn với câu trả lời đó, cô hào hứng so sánh những chiếc đĩa và cân nhắc chúng thật kĩ. Dáng vẻ ấy của cô đáng yêu đến mức Amane không khỏi chăm chú ngắm nhìn, rồi cậu bất giác nở nụ cười trìu mến.

Vào những lúc thế này, có lẽ cậu cũng nên nói ra ý kiến của mình, nhưng cậu không định phá hỏng niềm vui mà Mahiru đang có.

Với tâm trạng vui vẻ, Mahiru lẩm bẩm “Cái này chắc hợp với nhà mình đây” rồi cho vào giỏ hàng trên tay

Amane một chiếc đĩa phẳng đơn giản, có trang trí họa tiết những bông hoa nhỏ và cây thường xuân ở viền.

Trông vẻ mặt cô dường như rất thỏa mãn.

“… Mahiru cũng lựa chọn cẩn thận như vậy với bát đĩa ở nhà cậu sao?”

“Ừ, mình luôn chọn lọc rất kĩ những món mình yêu thích. Khi bày đồ ăn trên một chiếc đĩa đẹp hoặc phù hợp với sở thích của mình, cảm giác mới tuyệt làm sao.”

“Chà, mình hiểu. Khi được nhìn thứ khiến mình phấn khích thì cảm giác món ăn cũng ngon hơn nhỉ.”

Dù Amane vốn không có tính cầu kì, nhưng quả thật hình thức bát đĩa bắt mắt sẽ luôn tạo cảm giác đồ ăn ngon hơn. Đó là kinh nghiệm thực tế của cậu.

“Nếu chỉ dùng bữa thông thường và muốn đỡ mất công rửa bát, chúng ta có thể để luôn thức ăn trong chảo rán hoặc nồi và dùng đĩa giấy, nhưng làm vậy thì bữa ăn sẽ nhạt nhẽo lắm.”

“Làm thế thì tiện thật, nhưng nó không tạo được sự hứng thú khi thưởng thức bữa ăn.”

“Tuy nói rằng hương vị món ăn mới là quan trọng nhất, nhưng hình thức cũng quan trọng không kém. Cũng giống như con người, chúng ta thường có ấn tượng với người khác ngay từ cái nhìn đầu tiên.”

“Không ngờ Mahiru mà cũng nói vậy nhỉ.”

Amane vốn nghĩ một người hay bị đánh giá qua vẻ bề ngoài như Mahiru sẽ không nói những điều như vậy, nhưng cô lại lắc đầu với một nụ cười trầm tư.

“Giống như thức ăn ấy, cậu sẽ chẳng muốn động tay đến những món được bày biện lộn xộn, đúng không? Nhưng nếu không thử nó, cậu sẽ không thể biết được hương vị của nó như thế nào.”

“Ừm, thì đúng là vậy..”

“Con người chúng ta cũng thế thôi. Những người tạo ấn tượng ban đầu tốt sẽ khiến người khác để ý và muốn tiếp cận hơn, từ đó sẽ dễ dàng hiểu thêm tính cách bên trong của họ. Trong trường hợp này, vẻ bề ngoài có nghĩa là cảm giác gọn gàng, sạch sẽ hơn là sự xinh đẹp hay dễ thương. Những người có vẻ ngoài không gọn gàng, lịch sự thì sẽ chẳng có ai muốn tiếp cân đâu.”

“Hự..”

“Sao tự dưng trông cậu giống như vừa nhận một đòn sát thương vậy?”

“À thì… mới cách đây không lâu mình vẫn là một đứa chẳng quan tâm gì đến ngoại hình ấy mà.”

Trước khi bắt đầu thay đổi bản thân để có thể sánh bước bên Mahiru, Amane vốn chẳng bận tâm gì đến vẻ ngoài của mình.

Với suy nghĩ chỉ cần trông không quá luộm thuộm là được, cậu thường mặc quần áo được ủi cẩu thả, tóc mái thì để dài nhìn có vẻ u ám. Vì vậy, vẻ ngoài của cậu dù không luộm thuộm quá mức nhưng cũng chẳng gọn gàng chút nào. Giờ thì cậu đã tự kiểm điểm lại mình rồi.

“Trong trường hợp của Amane, mình không nghĩ trông cậu quá lôi thôi, nhưng lại có cảm giác u ám, và phòng cậu thì rất bừa bộn.”

“Hự… Cảm ơn cậu lúc đó đã giúp đỡ mình.”

“Phư phư, giờ cậu đã có thể tự mình làm được mọi việc rồi, cậu cũng giỏi lắm đấy chứ?”

“Thì mình đâu thể việc gì cũng dựa dẫm vào cậu.”

“Thật tốt khi cậu có tinh thần cầu tiến”

Nói rồi, Mahiru rướn người định xoa đầu Amane nhưng bị cậu ngăn lại, thế là mặt cô lộ vẻ bất mãn thấy rõ. Khi cậu nhắc nhở cô rằng họ đang ở bên ngoài, vẻ bất mãn ấy lập tức biến mất, thay vào đó là nỗi xấu hồ đã nhuộm đỏ gò má cô.

Amane hơi ngại khi được âu yếm ở nơi công cộng, thế nên cậu đã thở phào nhẹ nhõm vì có thể ngăn được Mahiru trước khi cô làm điều đó, nhưng đồng thời, cậu cũng thấy có chút tiếc nuối.

“T-Tóm lại…”

Mahiru tiếp tục với giọng hơi khó chịu, có vẻ cô xấu hổ vì suýt lỡ tay khi đang ở bên ngoài.

“Mình muốn chọn những chiếc đĩa trang nhã vì nó sẽ khiến bàn ăn có vẻ sang trọng hơn. Nhưng chắc Amane cũng có sở thích riêng của cậu nhỉ..”

“Mình chẳng có sở thích gì đặc biệt cả. Như vừa nãy mình đã nói, mình cũng ưng những món đồ mà Mahiru thích. Mình tin tưởng gu thẩm mĩ của Mahiru và cũng muốn chọn theo cậu.”

“… Cậu làm ơn đừng đột ngột nói mấy lời tán tỉnh như thế chứ.”

“Mình đâu có”

“Thiệt tình”

Amane nheo mắt nhìn cô như muốn phản đối, bởi cậu thật sự không có ý tán tỉnh gì cả nên cậu có cảm giác hơi ấm ức.

Trong khi đó, Mahiru tỏ vẻ hờn dỗi một cách đáng yêu và làu bàu, “Đúng là Amane..” rồi bỏ tạm hai chiếc đĩa mà cô đã chọn từ trước vào giỏ hàng.

“Cậu thấy cái nào đẹp hơn?”

Một bên là chiếc đĩa nền trắng có họa tiết hình học màu xanh lam và vàng, còn một bên là chiếc đĩa với họa tiết cỏ cây màu trắng được vẽ trên nền xanh bạc hà tuyệt đẹp.

Cả hai đều không quá hoa mĩ nhưng vẫn đủ đẹp để dùng làm đồ trang trí nội thất.

Với Amane, không xét tới trang phục thì cậu thích các phụ kiện có màu sắc rõ ràng hơn là các gam màu sáng và nhạt, vì vậy cậu đã thành thật chỉ tay vào chiếc đĩa trăng có họa tiết màu xanh và vàng.

“Mình thích cái này hơn, còn Mahiru?”

“Vậy chúng ta lấy cái này nhé?”

Mahiru dễ dàng thuận theo ý kiến của Amane và đặt chiếc đĩa còn lại lên kệ, sau đó cô lấy thêm một chiếc đĩa nữa theo mẫu mà Amane chọn rồi cho vào giỏ, điều này khiến Amane chợt thấy lo lắng không biết việc Mahiru giao phó quyền lựa chọn cho cậu có ổn không.

“Được thôi, nhưng như thế có ổn không? Cứ chọn món đồ nào cậu thấy thích ấy.”

“Sao lại vậy được… Từ đầu mình đã nói rồi, mình muốn quyết định cùng với Amane. Mình thích cả hai mẫu đó, nhưng có được sự đồng thuận của Amane thì khi sử dụng chúng sẽ thú vị hơn, đúng không? Mình cũng muốn chọn những gì Amane thích mà.”

Khi nghe Mahiru nói lại y hệt những gì cậu đã nói với cô, Amane thực sự cảm nhận được tình cảm của

Mahiru trong lời nói ấy, lập tức cảm giác xấu hổ như trào dâng từ sâu thẳm trái tim cậu, đồng thời còn có niềm hạnh phúc vượt lên trên tất cả.

“… Đúng vậy nhỉ.”

Cậu khẽ gật đầu đáp lại, thế là Mahiru nở nụ cười đầy mãn nguyện như thể đã trả đũa được Amane, sau đó cô rúc mình vào vòng tay cậu.

“Được rồi, giờ thì mục tiêu đã có, chúng ta hãy cùng nhau lựa chọn nhé… Cậu thấy sao?”

“Ừ.”

Đây cũng chính là cảm giác hạnh phúc khi đồng hành cùng nhau nhỉ… Đắm mình trong niềm vui sướng đang ngấm dần vào tim, Amane mỉm cười nhẹ nhàng để đáp lại nụ cười tương tự của Mahiru.

Sau khi chọn đĩa và cốc đựng xúp cho hai người, Mahiru dừng chân ở một quầy hàng không liên quan gì đến bát đĩa.

Nơi này nhìn bề ngoài giống như một cửa hàng bán bát đĩa thông thường, nhưng có vẻ ở đây còn bán cả dụng cụ nấu ăn và đủ loại đồ dùng nhà bếp.

Trên các dãy kệ trưng bày, những hộp cơm và bình đựng nước với thiết kế đẹp mắt đang thu hút sự chú ý của Mahiru.

“Mình xem quầy này được chứ?”

“Được thôi, nhưng Mahiru có vài cái rồi mà nhỉ. Chúng đã hỏng rồi sao?”

“… Mình xem cho Amane đấy chứ.”

“Cho mình ư?”

Thấy Amane chớp mắt ngạc nhiên, Mahiru nói tiếp,

“Có vẻ cậu chưa hiểu nhỉ. Lượng thức ăn của mình và Amane rất khác nhau, tuy cậu ăn khá ít so với con trai tuổi này, nhưng vẫn nhiều hơn mình. Nếu dùng hộp cơm của mình thì sẽ không đủ cho cậu, còn dùng hộp nhựa đựng thức ăn thì trông nhạt nhẽo lắm.”

“À…”

Kể từ khi bắt đầu hẹn hò, Amane đã có thể công khai ăn trưa với Mahiru, và cơm hộp buổi trưa là do Mahiru làm cho cậu.

Những lúc đó, cậu đều dùng hộp cơm của nhà Mahiru. Khi cậu ăn trưa với Mahiru thì thức ăn sẽ được cho vào hộp đơn, còn khi ăn với nhóm Itsuki thì sẽ dùng hộp cơm hai tầng, cả hai hộp đều nhét đầy thức ăn, còn cơm nắm thì được để riêng.

Amane vốn không quan tâm đến hộp đựng cho lắm, nhưng Mahiru lại khăng khăng rằng, “Gu thẩm mĩ của mình không cho phép đựng thức ăn trong hộp nhựa”, thế nên cậu đã để Mahiru làm theo ý thích của cô.

“Xin lỗi vì đã làm mất thời gian của cậu.”

“Đầu phải ngày nào mình cũng làm vậy, mà dù có thì phần lớn đều là món làm sẵn hoặc còn thừa từ tối hôm trước nên cũng không quá mất thời gian. Hơn nữa, Amane vẫn luôn phụ mình làm cơm hộp dù còn đang ngái ngủ đấy thôi. Vì Amane lúc nào cũng khen ngon nên mình chỉ thấy vui chứ chẳng thấy cực khổ gì.”

“Cảm ơn cậu vì tất cả mọi thứ. Mỗi ngày mình đều được ăn rất ngon miệng.”

Có thể thường xuyên ăn cơm hộp của bạn gái làm cho là điều mà bất cứ nam sinh trung học nào cũng phải ghen tị. Tự hiểu được điều đó, Amane đã thầm chắp tay cảm tạ người con gái có trái tim nhân ái tựa nữ thần trước mặt cậu.

“Phư phư, mình cũng rất cảm ơn khi cậu luôn ăn ngon miệng như thế.”

Dù Mahiru có sẵn lòng thế nào thì Amane cũng không muốn tăng thêm gánh nặng cho cô, vì vậy cậu không thể yêu cầu cô làm việc đó hằng ngày được.

Như Mahiru nói, các món ăn đã được làm trước hoặc làm với số lượng nhiều vào bữa tối để có thể sử dụng cho ngày hôm sau, nhưng chỉ khoảng tám chín phần được cho vào cơm hộp, món trứng cuộn thường được làm vào buổi sáng, cả những món cần làm nóng đã ướp sẵn gia vị cũng phải rán lại thật kĩ. Trước đây có lẽ Mahiru đã được nghỉ ngơi vào khoảng thời gian đó, vậy mà…

Amane thực sự không biết phải cảm ơn cô thế nào cho đủ.

Vì Mahiru, đáng lẽ cậu nên tự làm cơm hộp. Dù cậu có phụ giúp cô nấu bữa tối nhưng phần lớn vẫn do cô phụ trách, thế thì Amane nên chuẩn bị bữa trưa mới phải.

“Lần tới để mình làm thử nhé?”

“Cậu làm… sao?”

Khi cậu thử đề xuất, Mahiru lộ rõ vẻ ngạc nhiên.

“A, không lẽ cậu lo lắng về tay nghề của mình? Mình cũng làm được kha khá món chứ bộ?”

Hẳn Mahiru cũng biết Amane đã rèn luyện một số kĩ năng nấu nướng, nhưng chắc cô vẫn thấy lo vì đã biết tay nghề của cậu trong quá khứ.

Giờ cậu đã tiến bộ khá nhiều, và cũng cảm thấy không tự ti khi nấu ăn cho Mahiru nên mới đưa ra đề xuất như vậy.

“Không, mình nghĩ sẽ chẳng ai dám nói cậu không giỏi việc đó khi nhìn cậu của bây giờ đâu. Tay nghề của cậu đã khá hơn rất nhiều và món ăn cậu nấu cũng ngon lắm.”

“Cảm ơn cậu đã khen ngợi.”

“Nhưng ngọn gió nào khiến cậu đột nhiên muốn thử làm như thế vậy?”

“Ừ thì… cậu thấy đấy, mình thực sự không muốn đẩy hết mọi việc cho cậu. Hơn nữa, mình cũng muốn làm cơm hộp cho Mahiru..”

Mahiru đang phải chịu một gánh nặng rất lớn, nếu Amane có thể chia sẻ gánh nặng đó thì sẽ tốt hơn.

Việc bản thân cảm thấy vui khi ai đó làm điều gì cho mình không có nghĩa đối phương cũng sẽ thấy vui như thế, nhưng nếu Mahiru đồng ý, Amane sẽ làm cơm hộp cho cô. Nếu có thể tạo ra một chuỗi kỉ niệm hạnh phúc bằng cách làm cho cô những gì cô đã làm cho cậu, cậu sẽ sẵn sàng thử.

“Không được sao?”

“M-Mình rất vui, nhưng… vậy có ổn không?”

“Cái gì ổn?”

“… Nếu mình ăn cơm hộp cậu làm, mọi người có thể sẽ nhìn thấy đấy.”

Nói cách khác, cô muốn hỏi cậu có thấy ổn không nếu hình thức hộp cơm cậu làm bị mọi người đánh giá, nhận xét.

“Ờm, chuyện đó cũng đành chịu thôi. Nếu bị nói thì cậu cứ bảo là lỗi của mình đi.”

“Nếu ai dám nói thế, mình sẽ cân nhắc đến việc tránh xa người đó. Trong trường hợp xấu nhất, mình sẽ cắt đứt quan hệ luôn.”

“Có cực đoan quá không?”

Tuy cậu không định làm ra những món trông khó ăn, nhưng chỉ cần Mahiru thấy ổn thì dù có bị người khác chỉ trích theo tiêu chuẩn của họ cũng chẳng sao.

Đó là cậu nghĩ vậy, nhưng có vẻ Mahiru lại lo lắng nguy cơ bạn trai mình bị xúc phạm.

“Tại vì, nếu mình vẫn tiếp tục chơi với một người dẫu biết rõ bạn trai mình đã vất vả nấu cho mình mà còn thẳng thừng chê bai ngay trước mặt, một lúc nào đó họ sẽ lại chê bai nữa cho xem. Nhưng mình không nghĩ mình có chơi thân với người nào như thế.”

“Mình cũng không có tư cách nhận xét người khác, nhưng cậu đã chọn lọc các mối quan hệ kĩ lưỡng đấy nhỉ.”

“Mình biết thế này là đang nói xấu người khác, nhưng mình nghĩ chúng ta nên lựa chọn bạn bè để kết giao. Mình không muốn ở cạnh những người có thể làm tổn thương mình hay người mình trân quý.”

“Cậu nói đúng.”

Trong trường hợp này, “lựa chọn” tức là phải kiểm tra xem mối quan hệ đó có gây hại cho bản thân hay không.

Con người ít nhiều sẽ bị ảnh hưởng bởi những người xung quanh.

Nói cách khác, chính môi trường xung quanh sẽ tạo nên bản tính con người. Nếu có vấn đề gì xảy ra trong môi trường đó, khả năng cao là chính chúng ta sẽ phải chịu những ảnh hưởng tiêu cực.

“… Dù sao Amane cũng không nấu ra mấy món khó ăn nữa, mình nghĩ sẽ không ai nói gì được đâu.”

“Ai biết được. Nhưng mình vẫn sẽ cố gắng.”

“Mình là người biết rõ nhất việc tay nghề nấu nướng của Amane đã ngày càng tiến bộ. Mình đã nhìn thấy điều đó khi ở bên cạnh cậu.”

Trước niềm tin sâu sắc của Mahiru dành cho mình, Amane không khỏi cảm thấy hạnh phúc dâng trào, và rồi cậu nở nụ cười sảng khoái.

“Vậy mình sẽ phát huy hết mức thành quả từ những nỗ lực của mình cho cậu xem.”

“Mình rất mong chờ đấy.”

“Nhưng cậu đừng kì vọng nhiều quá nhé”

Mahiru nở nụ cười tinh nghịch có lẫn một chút ý muốn gây sức ép nho nhỏ cho Amane. Đáp lại, Amane nhẹ nhàng nắm lấy tay cô và thì thầm, “Mình phải cố gắng hết sức để không phụ sự kì vọng của cậu mới được.”

“Còn thứ gì cần mua nữa không nhỉ?”

Sau khi cho các loại bát đĩa cũng như hộp đựng cơm mới vào giỏ hàng, Mahiru đang ngẫm lại xem liệu mình còn bỏ sót thứ gì nữa không.

“Cốc thì mình đã mua cùng cặp với Amane lúc trước rồi..”

“Hừm… vậy còn các bộ dao, dĩa thì sao?”

“À, đúng rồi. Sẵn tiện chúng ta cũng nên mua luôn cho đồng bộ.”

Amane gợi ý như vậy vì nghĩ rằng nếu đã dùng bát đĩa cùng cặp thì các dụng cụ khác cũng nên có thiết kế tương tự, và Mahiru lập tức gật đầu.

“Tuy nhiên, phần tay cầm của thìa và dĩa nhà chúng ta vốn có thiết kế đơn giản nên chúng đã giống nhau rồi. Nếu muốn dùng đồ cặp thì nên mua đũa, nhưng cửa hàng này lại không có..”

Dù ở đây cũng bán một số loại đũa có thiết kế dễ thương, nhưng vì cửa hàng này chủ yếu bán các loại bát đĩa mang phong cách Bắc Âu nên khó mà tìm được chiếc đũa nào có hoa văn hoặc chất liệu phù hợp với món ăn Nhật.

“Chúng ta phải tìm cửa hàng khác thôi.”

“Được đấy. Mình không có vấn đề gì, nhưng hiện giờ mình đang dùng nhiều loại đũa khác nhau, khi lấy ra có hơi phiền thật.”

“Tại cậu không phân loại trước nên dễ bị nhầm lẫn khi vội vàng đấy.”

Hiện tại, Amane đang sử dụng các loại đũa không đồng nhất, có loại là những đôi đũa cùng họa tiết nhưng khác màu sắc mua ở cửa hàng 100 yên, có loại là đũa gỗ trơn và thẳng.

Sẽ nhanh hơn nếu cậu vứt hết những thứ không dùng tới, nhưng vì thấy phiền phức nên cậu vẫn cứ tiếp tục sử dụng chúng, và kết quả là khi sử dụng sẽ khá rối rắm. Hơn nữa, chúng vốn là đồ rẻ tiền nên các họa tiết in trên đũa đang dần bị tróc ra, khiến hộc chứa đũa trở thành một mớ hỗn độn.

Nhân lúc mua đồ mới, Amane muốn chọn những đôi đũa có chất lượng tốt và sử dụng được lâu dài theo như phương châm của Mahiru, nhưng cậu cũng hiểu rõ nếu muốn vậy thì nên đến cửa hàng chuyên dụng.

“Nếu câu muốn lựa đũa thì trong trung tâm này cũng có một cửa hàng đấy, chúng ta đến đó thử xem. Có lẽ… ừm… chúng ta có thể mua được đũa cặp không chừng.”

“Nghe hay đấy. À, nhưng bàn tay nhỏ nhắn của Mahiru chắc sẽ khó mà dùng được loại đũa cùng cỡ với mình, nếu cần thì mình sẽ đổi sang loại vừa tay với Mahiru hơn.”

Khi cậu siết nhẹ bàn tay đang nắm, Mahiru khẽ thốt lên bằng âm giọng bất mãn rõ rệt.

Đúng là cô muốn dùng đồ cặp, nhưng nếu đến cả kích cỡ cũng phải giống nhau thì một trong hai người sẽ khó sử dụng, hẳn ý cô là không cần thiết phải làm đến mức đó.

“Tay Mahiru có kích thước nhỏ nhắn, đáng yêu thật mà.”

“Cậu đang xem thường mình đấy à?”

“Không hề. Mình còn thấy vui vì tay mình có thể bao trọn cả bàn tay cậu đây này.”

Nói đoạn, Amane tách những ngón tay đang đan vào nhau rồi nhẹ nhàng bao phủ bàn tay Mahiru bằng tay mình, thế là bàn tay nhỏ nhắn của cô nằm gọn trong lòng bàn tay cậu mà không hề có chút phản kháng.

Trong khi Mahiru lần lượt nhìn mặt Amane rồi nhìn xuống bàn tay mình lọt thỏm trong bàn tay cậu, Amane mỉm cười nói, “Thấy chưa, vừa khít nhể” và nhận thấy gương mặt cô đã giãn ra hơn.

“… Lần này mình sẽ mắt nhắm mắt mở cho qua vậy.”

“Cảm ơn cậu nhé. Thôi, chúng ta đi tính tiền nào.”

Mặc dù không thích bị nói là người có bàn tay nhỏ nhưng Mahiru vẫn thành thật tiếp nhận lời khen dễ thương. Thấy vậy, Amane lặng lẽ mỉm cười rồi nhìn xung quanh để tìm quầy tính tiền.

Quầy tính tiền nằm hơi khuất bên trong một chút, khi cả hai định tiến đến thì giọng một đôi nam nữ đang trò chuyện thân mật gần đó chợt lọt vào tai họ.

“Cái này được đấy chứ?”

“Hả, nhìn quê mùa quá.”

“Ơ kìa…”

“Em đùa thôi. Nhưng từ hôm nay trở đi chúng ta sẽ sống cùng nhau, phải lựa chọn cho kĩ vào.”

Cặp đôi có vẻ như sắp bắt đầu sống chung đó đang cầm những chiếc bát, đĩa và cười đùa trong tư thế tựa vào nhau.

Họ trò chuyện sôi nổi và tràn đầy vẻ yêu thương đến mức Amane cũng thấy nóng dần lên, trong lúc đó cậu lần lượt cho bát đĩa vào giỏ hàng với nụ cười vui vẻ.

Nhìn họ, Amane chợt dừng bước.

Ủa?

Không lẽ… người ngoài cũng nhìn tụi mình như vậy sao?

Khoảnh khắc nhận ra điều này, hơi nóng đột nhiên dồn lên đến mức cậu tưởng như mặt mình đang bốc cháy, tiếp đó cậu cảm nhận được một cơn đau rát như thể da mặt mình vừa bị thiêu đốt.

Không để ý đến sự hiện diện của Amane và Mahiru, cặp đôi kia nhanh chóng di chuyển sang quầy hàng khác.

“Amane?”

Thấy cậu đột nhiên dừng bước, Mahiru ngước lên nhìn cậu với vẻ lo lắng, nhưng cậu lại không thể nhìn thẳng vào cô.

“…Nè, mình có thể nói ra điều mình vừa nghĩ được chứ?”

“Vâng?”

“… Chúng ta… không phải giống như một cặp đôi đang mua sắm để chuẩn bị sống cùng nhau sao?”

Bởi sức nóng quá lớn khiến Amane có cảm giác như bên trong mình sắp bị đốt cháy, và bản thân cậu không cách nào kham nổi nên đã cố gắng tản bớt nhiệt bằng cách chia sẻ điều đó với Mahiru. Khi cậu làm vậy, cô bạn gái bên cạnh cậu cũng lập tức “sôi” lên sùng sục.

“S-S -Sống…”

Mahiru gắng sức nói bằng đôi môi run rẩy nhưng cô chỉ có thể tạo nên một giai điệu nho nhỏ, thế rồi cô áp một tay lên gò má cũng đã đỏ bừng như Amane.

Việc cả hai vẫn không buông bàn tay đang nắm lại càng trở thành nhiên liệu để duy trì nguồn nhiệt của Amane.

Với bộ dạng có phần run rẩy, Mahiru hít một hơi thật sâu rồi ngước lên nhìn Amane.

Đôi mắt màu caramel của cô ướt nhòe, đến mức tưởng như sắp nhỏ xuống từng giọt. Ngoài sự xấu hổ và bối rối, sâu bên trong đôi mắt ấy là một thứ gì đó mãnh liệt và đầy mong đợi.

“… V-Vẫn còn sớm lắm.”

“Đ-Đúng vậy nhỉ. Vẫn còn quá sớm.”

Vẫn còn sớm để nghĩ tới chuyện đó.

Nói rồi, Mahiru kéo tay Amane đi về phía quầy tính tiền với bộ dạng như sắp bỏ chạy tới nơi, còn Amane cũng cố kiềm chế sức nóng trong cơ thể và không ngừng lẩm bẩm, “Chưa được”, đồng thời đi theo Mahiru đến chỗ quầy tính tiền.