Người vẫn luôn dõi theo
=======================

Tệ thật!

Mahiru lẩm bẩm, cố gắng để không phát ra tiếng.

Từ lúc sáng tỉnh dậy, cô đã cảm thấy trong người không khỏe. Cho tới khi đã đến trường, cô mới nhận ra rằng tình trạng của mình khá nghiêm trọng.

Đầu cô như bị một tảng đá nặng đè lên, suy nghĩ trở nên chậm chạp hơn bình thường, càng cử động cô lại càng có cảm giác như đang bị một vật cứng đánh vào người, và thỉnh thoảng chỗ bụng dưới của cô đau nhói như bị hàng ngàn mũi kim đâm vào. Tệ hơn nữa, thân nhiệt cô nóng hơn bình thường và cảm giác mệt mỏi cứ luôn đeo bám cơ thể.

Mặc dù cô buộc phải chấp nhận rằng hiện tượng này là không thể tránh khỏi bởi cô sinh ra là phụ nữ, nhưng cô lại thấy vô cùng bực bội khi ngay cả nội tiết tố của mình cũng bị mất cân bằng.

Dẫu biết tâm trạng của mình đang trở nên bất ổn một chút, nhưng vì vẫn có thể kìm nén nên cô đã cố gắng xoa dịu những cảm xúc đang chùng xuống ấy bằng lí trí, rồi khẽ thở dài.

May mắn thay, tình trạng của cô tương đối nhẹ so với những gì cô nghe được từ lời than vãn của nhiều bạn nữ khác, và nếu thuốc có tác dụng thì cô vẫn có thể đi lại mà không gặp vấn đề gì.

Nếu tình hình tệ hơn thế này, có lẽ cô sẽ phải đến bệnh viện, nhưng hiện tại nó không đến mức khiến cô gặp khó khăn khi sinh hoạt hằng ngày mà chỉ dừng ở mức độ khó chịu mà thôi.

Những lúc thế này, cô cảm thấy hối hận vì đã sinh ra là phụ nữ, nhưng cô đâu được lựa chọn.

Sau khi uống một ít thuốc và cố gắng không thể hiện sự khó chịu ra mặt, Mahiru cuối cùng cũng vượt qua được khoảng thời gian ở trường. Ngay lập tức, cô đi thẳng về nhà mà không rẽ ngang chỗ nào, và vì đã bình tĩnh trở lại nên cô qua nhà Amane để tận hưởng cảm giác yên tĩnh.

Thế nhưng, chỉ phút chốc sau Amane đã về đến nhà với một chiếc túi mua hàng trên tay… và chằm chẳm nhìn cô.

“Cậu về sớm nhỉ?”

“Xin lỗi vì hôm nay mình phải giao việc mua sắm cho cậu.”

“Ây, không có gì đâu. Nhưng mình thấy cậu về khá sớm thì phải.”

Quả thật, hôm nay cô đã về nhà khá sớm.

Vì tình hình sức khỏe không tốt, lại thêm việc không thích có người xung quanh nên cô đã nhanh chóng về nhà để thoa mãn mong muốn được yên tĩnh một chút.

Trước khi Amane về, cô đã uống thuốc thêm lần nữa để trấn tĩnh lại, nhưng thuốc không thể có tác dụng ngay lập tức nên cô vẫn chưa hết đau hoàn toàn, và cảm giác mỏi mệt trong cơ thể lẫn cơn đau âm ỉ trong bụng vẫn đang hành hạ cô.

“Vì mình định hôm nay sẽ thong thả nghỉ ngơi ở nhà”

Cô mỉm cười và đặt tay lên bụng, cố giấu đi cảm giác khó chịu cùng cơn đau nhè nhẹ. Thế rồi, Amane lại nhìn cô chằm chằm lần nữa.

Ánh mắt ấy… như đang dò xét điều gì ở cô.

“Gì vậy?”

“À, không có gì.”

Trông Amane như đang suy nghĩ điều gì đó, nhưng rốt cuộc cậu chỉ đem cất các món vừa mua ở siêu thị vào tủ lạnh. Thấy vậy, Mahiru thở phào nhẹ nhõm rồi ngắm nhìn cậu thoăn thoắt di chuyển qua lại.

Sau khi đã nhanh chóng cất các nguyên liệu vào tủ một cách gọn gàng, Amane chợt cất tiếng gọi Mahiru từ sau bếp. Đang ngả lưng ra ghế sô pha, cô liền ngồi thẳng dậy.

“Mình sẽ đun nước, cậu có muốn uống gì không?”

“Sao… à, vâng.”

Trước câu hỏi bất chợt, cô chỉ gật đầu mà không suy nghĩ gì nhiều. Thế nhưng, Amane dường như đã nhận thấy trạng thái mất tập trung của cô nên cậu nhìn cô với ánh mắt dịu dàng hơn bình thường.

“Mình pha nước theo ý mình cũng được chứ?”

“Ồ, Amane định phục vụ mình đồ uống tự làm sao?”

“Đúng đấy. Vậy mình sẽ làm theo ý mình nhé.”

Cảm thấy biết ơn khi được pha cho món đồ uống nóng nên cô đã giao phó quyền quyết định cho Amane, nhưng cô cũng không có gì để lo lắng. Cậu ấy chỉ cần thêm nước nóng vào là xong, còn cô chỉ việc đợi nó nguội để uống.

Bởi không muốn di chuyển quá nhiều nên cô đã trông cậy vào Amane, còn cô thì ngả lưng ra ghế sô pha và mơ màng lắng nghe âm thanh càng lúc càng to từ chiếc ấm đun nước.

Không biết từ khi nào, Amane đã quay lại phòng khách.

Trên tay cậu lúc này là một chiếc cốc.

“Nè.”

Khi cô còn đang ngạc nhiên, Amane đã đặt chiếc cốc vào tay cô.

Bên trong chiếc cốc cách nhiệt có một thứ chất lỏng màu vàng nhạt.

Với trạng thái đầu óc khá mơ màng, cô nhìn thấy dường như trong đó có lẫn nhiều sợi màu trắng nhưng không biết đó là gì.

Khi thử nghiêng cốc một chút, cô nhận thấy kết cấu của nó khá đặc.

Hẳn nó vừa được khuấy xong, những sợi xơ đang xoay vòng và nhảy múa bên trong hệt như quần áo được ném vào máy giặt đang quay.

“… Đây là?”

“Trà gừng mật ong. Cả gừng và mật ong đều tốt cho cơ thể và có tác dụng làm ấm cơ thể.”

Nói rồi, Amane nhẹ nhàng khoác tấm chăn đang phủ trên ghế phòng ăn lên vai Mahiru, sau đó cậu đặt một chiếc túi lạ lên đùi cô. Những hành động này của cậu khiến cô không ngừng bối rối.

Ngoài hơi ấm nhè nhẹ từ chiếc cốc trên tay, chân cô cũng cảm nhận được sức nặng và hơi ấm dễ chịu từ chiếc túi. Khi Mahiru hoang mang ngước nhìn

Amane với ánh mắt như muốn hỏi chuyện gì đang xảy ra, Amane đáp lại cô bằng vẻ mặt rất bình thản:

“Cậu đặt nó lên bụng đi””

Nhận ra chiếc túi kì lạ kia thực chất là túi chườm nóng, Mahiru không khỏi thốt lên kinh ngạc.

Dựa vào trọng lượng và âm thanh của nước khi dịch chuyển túi, cô biết bên trong đang chứa đầy nước nóng.

Vậy ra câu nói, “Mình sẽ đun nước” của Amane trước đó là để cho vào túi chườm nóng này. Cô không nhìn thấy đồ uống của Amane trong bếp, có nghĩa là cậu chỉ đun nước để cho vào túi chườm và pha đồ uống cho một mình Mahiru.

Ngồi cách cô một quãng, Amane đang nhìn cô với ánh mắt có chút lo lắng dù vẻ mặt cậu không quá nghiêm trọng, hay nói đúng hơn là khá bình thân.

“Cậu nên nghỉ ngơi với tư thế thoải mái. Uống trà xong, cậu có muốn nằm nghỉ không?”

“Kh-Không, như này là được rồi.”

“Thế thì tạm thời cứ để vậy. Nếu thấy đau, cậu cứ nói mình biết nhé.”

Sau khi thẳng thừng cho cô biết cậu đã nhận ra cô không được khỏe, Amane cầm lấy chiếc điều khiển điều hòa và điều chỉnh nhiệt độ. Rõ ràng cậu ấy đã nhìn thấu tất cả.

“Ờm… L-làm sao cậu biết được?”

“…. Thì trông cậu có vẻ không khỏe, lại còn đặt tay lên bụng. Vì tình trạng này xảy ra định kì nên mình có thể đoán được đại khái…”

Amane lúng túng giải thích, không hiểu sao trông cậu có vẻ áy náy.

Người phải áy náy nên là cô, vì đã để cậu ấy nhận ra điều này và khiến cậu ấy lo lắng. Thế nhưng, trông Amane dường như đang băn khoăn điều gì đó.

“X-Xin lỗi vì đã khiến cậu thấy không thoải mái.”

“Tại sao cậu lại nói vậy?”

“À thì… bị người khác giới biết hoặc quan tâm đến những việc như thế này… chắc cậu thấy khó chịu lắm…”

Quả thật, có người sẽ không thích bị chú ý đến trong những lúc thế này, và cũng có người không muốn bị phát hiện ra, vậy nên Mahiru cũng hiểu sự do dự cúa Amane.

Mahiru thì không ghét việc đó, cô chỉ hơi ngạc nhiên khi Amane nhận ra thôi.

Vốn dĩ cả hai luôn ở bên cạnh nhau, và từ sau khi thích Amane thì cô thường ở nhà cậu sau giờ học.

Có thể nói, cô chủ yếu ở nhà Amane trừ lúc đi tắm hoặc đi ngủ.

Khi ở bên nhau thời gian dài như vậy, việc nhận ra đổi phương có một số “vấn đề” định kì thì cũng không có gì lạ.

Cô hiểu được sự lo lắng và bất an của Amane, cậu sợ rằng cô sẽ lảng tránh cậu, nhưng thật ra Mahiru lại thấy yên tâm hơn khi Amane luôn dõi theo cô.

“… Mình sẽ không vui nếu bị người lạ phát hiện ra, nhưng mình cũng không phiền nếu đó là Amane, người vẫn luôn ở bên mình. Bởi vì chính mình đã vô tình bộc lộ điều đó cho cậu thấy.”

“Cậu đã cố không thể hiện ra mặt đúng không?”

“Cơn đau là chuyện xảy ra hằng tháng nên không thể tránh khỏi, nếu mình thể hiện ra mặt sẽ chỉ khiến cậu thêm lo lắng mà thôi.”

Dù có vùng vẫy thế nào đi nữa, cô cũng chẳng thể làm gì được với việc thường xuyên phải chịu những cơn đau hằng tháng, vì vậy cô chỉ đành chấp nhận nó.

Cô đã quen với những cơn đau ấy nên luôn cố gắng không thể hiện sự đau đớn qua nét mặt và cử chỉ khi có người khác xung quanh, nhưng rốt cuộc vẫn bị Amane nhìn thấu. Có lẽ cô đã cố gắng vô ích.

Dẫu không muốn khiến Amane phải lo lắng quá nhiều, vậy mà cô lại thấy vui khi được cậu quan tâm, chăm sóc. Với những cảm xúc đầy mâu thuẫn ấy, cô nhìn sang Amane và trông thấy cậu cũng đang nhìn cô với vẻ cực kì nghiêm túc.

“Nói gì thì nói, mình không thể không bận tâm nếu cậu không được khỏe. Mẹ mình là kiểu người hay lo lắng cho người khác, vậy nên mình cũng được bà ấy chỉ dạy cho nhiều điều… Nếu là việc mình có thể làm được, đương nhiên mình sẽ làm.”

Những lúc thế này, có thể thấy rõ Amane đã được nuôi dưỡng rất tốt và trở thành một người con trai rất chu đáo.

Suốt sáu tháng qua, Mahiru dần nhận ra rằng bố mẹ Amane đã dành cho cậu một sự giáo dục tuyệt vời.

Mặc dù lối ăn nói có hơi thô lỗ nhưng cậu rất thành thật, tinh tế quan sát người khác và luôn vô tư giúp đỡ khi họ cần. Cậu luôn quan tâm Mahiru như một điều hiển nhiên mà không cần trả ơn, đồng thời cũng rất trân trọng cô.

Khuyết điểm của cậu là thiếu tự tin vào bản thân và đánh giá thấp chính mình, nhưng các ưu điểm cũng đã bù đắp cho điều đó.

Tính cẩu thả của cậu gần đây đã được cải thiện, nhưng cho dù còn vụng về, cậu vẫn là người con trai tuyệt vời đến mức Mahiru muốn bù đắp hết cho mọi khuyết điểm của cậu.

“Amane cũng có phương diện này nhỉ.”

“Điều đó bình thường mà… Nếu mình bị ốm, Mahiru cũng sẽ bắt mình nằm vào giường thôi, đúng không.”

“Ừm, chuyện đó..”

“Đúng vậy chứ?”

Nhìn Amane không hiểu sao đang có dáng vẻ ưỡn ngực tự tin, Mahiru chợt bật cười khiến bụng cô nhói lên và cơ thể cô chợt cứng đờ trong một thoáng, nhưng ngay khi Amane nhìn thấy điều này, cậu liền thể hiện vẻ lo lắng với ánh mắt có chút bất an.

“Thật ra… mình cảm thấy nếu cơ thể không ổn lắm thì cậu nên về nhà và ngủ một giấc thật yên tĩnh, nhưng… trông cậu có vẻ không đau đến mức không thể chịu nổi nhỉ? Khi bị ốm, chúng ta thường thấy cô đơn nếu không có mọi người xung quanh, vì vậy xét tình trạng của Mahiru, mình nghĩ có lẽ nên để cậu ở lại đây.”

Nhìn Amane lí nhí giải thích với vẻ mặt bối rối, Mahiru che miệng rồi khẽ bật cười.

Biết được cậu ấy quan tâm đến cô nhiều như thế nào nên mới đưa ra những gợi ý dịu dàng đó, cô thật sự cảm động.

“… Lúc này, mình nghĩ chúng ta nên ở cùng nhau.”

Cô có cảm giác bây giờ cô có thể làm nũng với Amane.

Đáng lẽ cô nên sớm về nhà để không gây rắc rối cho cậu, và nếu là Mahiru của thời mới quen Amane, chắc hẳn cô sẽ kiếm cớ để về nhà.

Thế nhưng, Mahiru giờ đây đã rất dựa dẫm vào Amane.

Khi một lần nữa nhận ra rằng sự hiện diện Amane đã chạm đến nơi mềm yếu nhất trong tim cô và mang lại cho cô hơi ấm, lồng ngực cô bỗng thấy xôn xao lạ thường.

“… Mình không bị đau dữ dội lắm, chỉ là khi hoạt động, mình có chút không thoải mái thôi.”

“Ừm. Vậy hôm nay mình sẽ nấu bữa tối.”

“…Amane nấu sao?”

“Cứ để cho mình. Vì cô giáo dạy nấu ăn của mình rất giỏi nên mình cũng có thể làm được chút chút rồi.”

“Phư phư, cũng nhờ học trò của mình giỏi đấy chứ.”

“Do cách dạy của Mahiru tốt quá mà”

Dù cậu nói vậy, nhưng sự thật là Amane có khả năng tiếp thu rất nhanh.

Lần đầu gặp, cậu xào rau thì cháy khét, rán trứng thì quá lửa và nát vụn, nhưng khi được Mahiru dạy lí thuyết và làm mẫu cho xem, cậu đã nhanh chóng tiếp thu.

Amane vốn là mẫu người ham học hỏi, khi hiểu ra việc nấu ăn cũng có nét tương đồng với môn hóa học, cậu đã nhanh chóng tìm hiểu kĩ càng về quy trình nấu nướng.

Mặc dù tay nghề còn non nớt, nhưng bây giờ Amane cũng có thể nấu được một số món ăn, ngoài ra cậu vẫn luôn trau dồi kĩ năng của mình bằng cách phụ giúp Mahiru nấu nướng mỗi ngày.

Vì vậy, cô không hề lo lắng khi cậu bảo sẽ phụ trách việc nấu nướng.

“Cậu muốn ăn món gì không?”

“… Mình không có cảm giác thèm ăn, nếu được thì mình muốn ăn món nào ấm ấm và không gây kích thích.”

“Hiểu rồi. Mình sẽ cố gắng hết sức với những nguyên liệu có sẵn trong tủ lạnh.”

“Cậu đã trưởng thành rồi nhỉ.”

“Thì mình cũng luôn học hỏi mà…”

“Phư phư.”

Chỉ cần trò chuyện với nhau đôi ba câu thế này, cô cảm thấy dường như sự mệt mỏi trong cơ thể cũng dịu đi.

Hơn nữa, cô cũng nhận ra Amane đang cố tình nói với giọng vui vẻ như muốn giúp cô tạm quên đi cơn đau. Quả thật, khi được nói chuyện với nhau thế này, cô đã dần thấy dễ chịu hơn.

“.. Cậu đã uống thuốc rồi chứ?”

“Vâng.”

“Vậy à, thế cậu còn muốn mình làm gì khác không?”

Câu hỏi dịu dàng của cậu như muốn bảo cô cứ làm nũng bao nhiêu tùy thích, nhưng khi cô đang đắn đo, Amane lại thì thầm với cô như một tiểu quỷ, “Cậu muốn bao nhiêu thì mình cũng sẽ chiều hết” khiến cô phải rên lên khe khẽ. Sau đó, cô lấm lét nhìn sang cậu.

“Mình… chỉ muốn ngủ một chút. Nhưng mình… không muốn về nhà.”

Cô cảm thấy nếu mượn giường của cậu thì không ổn nên chỉ muốn chợp mắt một lát trên ghế sô pha, nhưng Amane lại chớp mắt ngạc nhiên.

Việc ngủ ở nhà người khác là hành động rất dễ bị chỉ trích, nhưng cô cũng thường chợp mắt ở nhà Amane nhiều lần, hơn nữa cô tin chắc Amane sẽ không trách cứ gì nên mới đòi hỏi như thế.

Khi cô rụt rè nhìn Amane và tự hỏi liệu cậu ấy có khó chịu không, Amane nở một nụ cười bối rối, nhưng có vẻ cậu đang xấu hổ hơn là khó chịu.

Thế rồi, cậu nhẹ nhàng đặt bàn tay to lớn ấy lên đầu cô.

“Được chứ, cậu cứ thong thả mà nghỉ. Mình sẽ ở bên cậu.”

“…. Vâng.”

Đáp lại giọng nói dịu dàng và ấm áp như muốn bao bọc lấy cô của cậu ấy, Mahiru từ từ nhắm mắt lại và tựa mình vào cánh tay Amane đang ngồi cạnh bên.

Trong một khoảnh khắc, cô cảm thấy cậu ấy giật nảy mình, nhưng cô không có ý định buông ra.

Cậu ấy nói sẽ ở bên mình mà…

Nếu vậy, chỉ mức độ này thì đâu có sao.

Từ nơi cô đang chạm vào, hơi nóng dần dần lan tỏa khiến cô cảm thấy thật dễ chịu.

Khi hướng mặt về phía Amane một chút, cô cảm nhận được mùi bạc hà sảng khoái quen thuộc của cậu cùng mùi nước giặt làm mềm vải thoang thoảng  mùi hương nhẹ nhàng dịu êm ở mũi.

Với khóe môi cong lên đầy mãn nguyện trước mùi hương nhẹ nhàng, êm ái, Mahiru dần dần buông bỏ ý thức trong khi tận hưởng sự ấm áp và hạnh phúc vô vàn.

Tỉnh dậy sau một giấc mơ ngập tràn ấm áp, Mahiru từ từ nhấc hàng mi nặng trĩu và tháo bỏ tấm màn che khuất đôi mắt. Lập tức, tầm nhìn của cô đầy ắp một màu xám tro.

Bằng cái đầu đang hoạt động chậm hơn bình thường rất nhiều, cô mơ hồ nhớ lại chuyện đã xảy ra trước đó, và rồi… sau khi đã muộn màng nhớ ra mình vừa có một giấc ngủ ngắn, cô chậm chạp ngước lên để xem thứ trước mắt mình là gì.

Ánh sáng từ đôi mắt đen đang lọt vào tâm nhìn của cô.

“Chào buổi sáng”

Nhìn thấy người con trai ấy thì thầm bằng giọng nói êm dịu, Mahiru bất giác đông cứng.

Amane – chủ nhân của giọng nói ấy lại tiếp tục với âm giọng nhẹ nhàng để đánh thức Mahiru, “Cậu ngủ ngon chứ?”

“… Chào buổi sáng”

Sực nhớ ra một thông tin quan trọng là mình đã dựa vào Amane mà ngủ, Mahiru bất giác đáp lại cậu bằng giọng khàn khàn.

Cô đã nghĩ giấc ngủ vừa rồi sao mà ấm áp và dễ chịu quá, nhưng nếu cô ngủ trong vòng tay của Amane thì ấm áp cũng phải thôi.

Dù cơ thể hơi cứng đờ, nhưng tinh thần của cô lại sảng khoái đến mức có thể nói rằng cô đang trong tình trạng rất tốt.

“À, để mình nói trước nhé, chuyện này là do Mahiru chủ động đó… xin lỗi vì mình đã không bỏ ra.”

“Chuyện này..?”

Mahiru nghiêng đầu thắc mắc trước lời “khai báo” của Amane, sau cô lại vùi mặt vào cánh tay Amane một lần nữa.

Không biết từ khi nào, cô đã nắm chặt tay Amane và họ đan những ngón tay vào nhau. Cô luồn ngón tay của mình vào giữa những ngón tay có hơi thô cứng của cậu và níu giữ chúng, như muốn nói rằng cô sẽ không rời ra.

Đối mặt với sự thật rằng mình đã nắm tay Amane chứ không thỏa mãn với mỗi việc dựa vào cậu, Mahiru chỉ còn biết kìm nén đôi môi mình thốt ra tiếng rên rỉ.

Như thế này, chắc chắn Amane sẽ không thể di chuyển được. Bị cô dựa vào rồi tước đi hẳn sự tự do của một cánh tay, hẳn Amane cũng khổ sở lắm.

“M-Mình xin lỗi, mình đã làm phiền cậu quá.”

“Không đâu… mình chỉ thấy tư thế này có thể sẽ khiến Mahiru khó ngủ, nhưng lúc đó cậu đã ngủ say mất rồi”

“M-Mình đã ngủ ngon lắm!”

Mahiru định phẩy tay, nhưng nhận ra cả hai vẫn đang nắm tay nhau nền cô có hơi bối rối. Nhìn diệu bộ nom có vẻ thú vị của cô, Amane khẽ bật cười, rồi cậu nhẹ nhàng gỡ những ngón tay đang quấn lấy nhau bằng thao tác vô cùng cẩn thận.

Cố kìm lại tiếng nói đầy tiếc nuối như thể bị cướp mất thứ gì đó, Mahiru nhận ra mình không thể ngồi nghiêng người thế này mãi được nên nhanh chóng ngồi thẳng dậy, sau đó cô ngước nhìn Amane cũng đã chỉnh lại tư thế thẳng lưng.

Có vẻ Amane đã nhận thấy Mahiru hoạt bát hơn trước khi ngủ, cậu nhìn cô với ánh mắt nhẹ nhõm.

“Thuốc có tác dụng rồi nhỉ?”

“Vâng. Mình thấy khỏe hơn nhiều rồi. Xin lỗi vì đã làm phiền cậu.”

Như lời vừa nói, cô nghĩ rằng mình đã gây ra khá nhiều rắc rối cho Amame.

Cô khiến cậu lo lắng, còn hạn chế sự di chuyển của cậu, hẳn Amane đã rất buồn chán khi phải ngồi yên một chỗ trên sô pha.

Hơn nữa, bởi cô ngả người vào cậu nên một phần trọng lượng của cô cũng dồn lên cậu, điều này chắc chắn đã khiến Amane thấy mệt mỏi một cách không cần thiết.

Cô cảm thấy vô cùng áy náy, nhưng Amane vẫn có vẻ mặt như thường lệ, thậm chí cậu còn chớp mắt vài lần như thể không hiểu tại sao mình lại được xin lỗi.

“Sao cậu lại nói thế, mình không thấy phiền gì cả. Ngược lại, mình còn rất vui khi được cậu dựa vào đấy.”

*… Cậu đừng nuông chiều mình quá.”

“Cậu mới là người hay nuông chiều mình thì có. Cậu cũng phải để mình làm nữa chứ.”

Vừa nói, Amane vừa chọt chọt tay vào má cô, lập tức Mahiru nheo mắt lại vì cảm giác nhồn nhột trên má.

“Chuyện đó khác, chuyện này khác chứ”

“Thật không công bằng.”

“Phư phư, mình xảo quyệt vậy đó.”

Dù cô có quá lo nghĩ thì Amane vẫn là người lo lắng hơn, vì vậy cô mới muốn tỏ lòng biết ơn sự tốt bụng và lịch thiệp của cậu ấy, đồng thời thể hiện rõ thái độ không hề nhượng bộ. Thế nhưng, Amane lại tỏ vẻ mặt bất mãn lộ liễu khiến cô chợt bật cười.

Có lẽ nhờ một giấc ngủ ngắn và được cười sảng khoái thế này, hoặc cũng có lẽ do tác dụng của thuốc, cơ thể cô đã nhẹ nhàng hơn rất nhiều dù vẫn còn một chút đơ cứng.

Nhìn qua đồng hồ, cô nhận ra có vẻ mình đã ngủ chưa được một tiếng.

Bình thường giờ này cô đã nấu cơm xong xuôi, vì không muốn làm phiền Amane thêm nên cô định đứng dậy đi nấu bữa tối… nhưng cô không thể đứng dậy được.

Không phải vì cơ thể cô thấy nặng nề.

Mà vì cô đang bị Amane giữ chặt lấy.

Nói chính xác hơn, Amane đang ngăn chuyển động của Mahiru bằng cách dùng tay giữ cô lại. Dù cậu đã điều chỉnh lực cho phù hợp, nhưng nó vẫn như muốn ngăn cô đứng dậy.

“Mahiru ngồi xuống đi.”

“Ơ, nhưng mình đã thấy đỡ hơn rồi.”

“Nhưng cậu vẫn chưa khỏe lại như bình thường, trông cậu vẫn hơi uể oải đấy. Nghe này, mình đã hứa là sẽ nấu ăn cho cậu, phải để mình giữ lời hứa đi chứ.”

Đúng là Amane đã nói sẽ nấu, nhưng cô cảm thấy mình đã hồi phục đủ để đi lại bình thường. Khi cô nhìn vào mắt Amane với ý muốn nói như thế, cô chợt nhận ra cậu hoàn toàn không có ý định nhượng bộ.

Từ sau khi thân thiết với Amane, cô hiểu rằng bình thường cậu hay có tính nhượng bộ, nhưng một khi đã quyết tâm thì không điều gì có thể làm lung lay ý chí của cậu.

Những lúc như thế, cho dù cô có kháng cự thế nào cũng vô ích, cậu ấy sẽ không nhượng bộ cho đến khi cô đầu hàng.

Lí do Amane không nhượng bộ thường là vì lợi ích của người khác, thế nên Mahiru không thể cật lực từ chối được.

Mahiru tỏ ra có chút bất mãn, nhưng ánh mắt kiên định của Amane đã khẳng định ý chí của cậu.

“Đừng dỗi chứ… Cậu không cần cố gắng tự mình làm mọi thứ. Cứ trông cậy vào mình.”

“… Vâng.”

“Tốt lắm. Cậu cứ ở yên đó, không cần lo lắng gì cả… mặc dù cậu cũng nên chuẩn bị tinh thần là mình sẽ không nấu được như cậu đâu.”

“Thiệt tình”

Biết rằng Amane cố ý nói với giọng điệu có chút tự ti, Mahiru khẽ mỉm cười. Đáp lại, Amane cũng nở nụ cười tương tự và nhẹ xoa đầu cô.

Vì hiểu được cái xoa đầu này là để trấn an mình, Mahiru lặng lẽ tiếp nhận trong niềm hạnh phúc trào dâng.

Cô tin chắc đây là hành động đặc biệt mà cậu ấy chỉ dành cho mỗi mình cô.

“… Sẽ mất một chút thời gian đấy, cậu có thể ngủ thêm chút nữa cũng được.”

“Không cần đâu, mình sẽ ở đây quan sát Amane.”

“Cậu đúng là hay lo.”

Nhìn Amane đi về phía nhà bếp với nụ cười thích thú, lòng cô tràn ngập cảm giác hạnh phúc và nhẹ nhõm.

Có lẽ Amane không biết rằng, cô dõi theo cậu không phải vì lo lắng, mà vì hạnh phúc và vui sướng không chịu nổi khi thấy cậu làm hết sức mình vì cô, cô cũng muốn quan sát mọi hành động của cậu cùng những cảm xúc ấy.

Dáng vẻ Amane khi luồn tay qua chiếc tạp dề dành riêng cho cậu thật đáng yêu làm sao.

Cứ như một gia đình vậy…

Cùng với những ảo tưởng bất chợt nảy ra trong đầu,

Mahiru dán chặt mắt vào người con trai đang bắt đầu vật lộn với mớ nguyên liệu để nấu ăn cho cô.

Sau khoảng một giờ, những chiếc đĩa bốc khói nghi ngút và tỏa hương thơm ngào ngạt đang được xếp thành hàng trước mắt Mahiru.

Vừa được Amane hộ tống từ ghế sô pha ra bàn ăn, Mahiru không ngừng chớp mắt trước những món mà cậu đã nấu.

Với yêu cầu là món nóng không gây kích thích, cô cứ nghĩ cậu sẽ nấu cháo hay đại loại vậy, và đúng là cậu có dùng gạo nhưng lại là món ăn của nước khác.

Thứ được bày biện trên chiếc đĩa sâu lòng là món cơm risotto của Ý, với màu kem tạo cảm giác sánh đặc.

Nhìn màu sắc và mùi thơm tỏa ra thì có vẻ đó là món cơm risotto xốt kem. Ngoài cơm, xung quanh còn có một lượng nhỏ nấm và cải bó xôi được thêm vào để tạo màu sắc làm điểm nhấn cho món ăn.

“Đây là món risotto sữa đậu nành. Mình đã rất cố gắng để chế biến từ gạo có sẵn. Mình cũng dùng nấm và cải bó xôi trong tủ lạnh, cậu thấy được chứ?”

Mahiru không khỏi ngạc nhiên trước lời giải thích mang lại cảm giác trưởng thành của Amane, và rồi cậu lại nói thêm với một chút tự tin, “Mình đã nói sẽ làm được mà, cậu thấy không?”

Không phải cô không tin cậu, chỉ là cô không ngờ trong các món Amane nấu được lại có món này. Vì quá bất ngờ nên động tác của cô có hơi gượng gạo.

“Nguyên liệu ổn đấy. Trông nó rất ngon.”

“Tốt quá. Mình cứ sợ cậu không thích nó.”

“Amane, cậu biết là mình không kén chọn mà.”

“Ờ, thì đúng là vậy. Nhưng biết đâu lúc này cậu không có hứng ăn.”

“Mình chỉ đưa ra một yêu cầu qua loa và sau đó giao hết mọi thứ cho cậu, sao mình có thể phàn nàn gì chứ…”

Chỉ cần tấm lòng của cậu đã khiến cô rất vui rồi, thế mà cậu lại còn vì cô mà chuẩn bị món ăn này. Hơn nữa, đây là thành quả cho sự nỗ lực mà cô đã luôn dõi theo kể từ khi cậu vẫn còn là một người hầu như không biết nấu nướng gì, làm sao cô có thể phàn nàn cho được.

“Không ngờ cậu lại nghĩ đến món này nhỉ.”

“Vì trông cậu không hẳn là chán ăn. Mình đã tra cứu trên mạng và quyết định chọn nó. Thay vì dùng hạt nêm, mình đã dùng nước sốt shiro-dashi(“) và tương miso. Mình nghĩ làm vậy thì món ăn sẽ có hương vị dễ chịu hơn. Mình đã nếm thử rồi, cảm giác cũng ổn…”

“Amane mà lại biết biến tấu công thức như thế…”

“Cậu cảm động đến thế làm mình không biết nên phản ứng thế nào nữa. Nếu cố gắng, mình cũng làm được đấy chứ.”

Trông Amane có hơi bối rối khi nhìn Mahiru sững người ra vì ngạc nhiên. Sau khi nhận lấy chiếc thìa từ cậu, Mahiru mỉm cười nói, “Cảm ơn” rồi lại nhìn vào món risotto lần nữa.

“Mình ăn được chứ?”

“Ờ, mời cậu.”

“Vậy mình ăn đây.”

Cô mỉm cười với Amane đang nhìn mình nom có chút căng thẳng, rồi dùng thìa múc một ít cơm risotto.

Vì biết nó vừa được làm xong và vẫn còn nóng, cô nhẹ thổi một chút cho nguội bớt trước khi đưa vào miệng. Món cơm mang một hương vị thật độc đáo nhờ tận dụng kết cấu đặc biệt của gạo và cảm giác êm dịu nơi đầu lưỡi của xốt kem.

Có lẽ nhờ được nấu với xốt kem nên hạt cơm tơi xốp hơn vẻ ngoài, độ dính cũng được hạn chế giúp các hạt được tách đều khi cho vào miệng.

Ngay khi những hạt cơm tan trong miệng, cô cảm nhận được mùi thơm dịu nhẹ của bơ và sữa đậu nành, đằng sau đó là mùi vị được nêm vừa phải nhưng lại rõ nét của nước sốt shiro-dashi, tạo nên một hương vị thật êm dịu.

Amane nói cậu đã sử dụng tương miso, có lẽ nhờ vậy nên món ăn vẫn có độ đậm đà nhất định. Dù món này chủ yếu mang hương vị nhẹ nhàng, nhưng có thể nói đây là thành phần bí mật đã âm thầm tạo thêm chiều sâu cho hương vị.

Nấm được cắt thành từng miếng nhỏ cũng hòa quyện vào món risotto tạo nên vị ngon, mang lại cảm giác thơm ngon mà bổ dưỡng.

“… Cậu thấy thế nào?”

“Ngon lắm.”

“Phần tâng bốc chiếm bao nhiêu phần trăm?”

“Xin cậu đừng tự quy kết rằng trong lời khen của mình có sự tâng bốc ở đây. Thiệt tình…”

Cô quả thật đã sững sờ vì vị ngon này, chứ không phải sững sờ để nghĩ ra một câu trả lời có kèm sự tâng bốc.

Khi cô nhìn Amane bằng ánh mắt như muốn nói giữa hai người vốn đâu cần nói lời khách sáo làm gì, cậu liền đáp lại cô bằng ánh mắt có chút hối lỗi.

“Nó ngon thật đấy. Mình biết cậu đã làm rất kĩ lưỡng. Cậu đã tận dụng hương vị của các nguyên liệu và tạo nên một hương vị rất tinh tế.”

“Vậy thì tốt quá. Thế thì mình cũng ăn đây.”

Với vẻ xấu hổ vì được khen ngợi ngay trước mặt, Amane cho một thìa cơm vào miệng.

Chắc hẳn cậu đã nếm thử nên cũng biết mùi vị sẽ như thế nào. Mặc dù không có biểu cảm xúc động như Mahiru nhưng đôi mắt cậu vẫn nheo lại một cách hài lòng.

“Nó ngon đấy, nhưng vẫn không ngon bằng món Mahiru làm.”

“Sao cậu lại so sánh như vậy? Mình đã nấu ăn được khoảng mười năm, nếu cậu có thể nhanh chóng bắt kịp mình thì cũng khá tài năng đấy.”

“Vậy thì chắc cả đời mình cũng không bắt kịp được cậu rồi.”

Mặc dù cậu đang tiến bộ rất nhanh chóng nhưng kĩ năng nấu nướng, kinh nghiệm và kiến thức của cậu tuyệt đối không thể theo kịp Mahiru. Lúc đầu, cô đã nghĩ mình mà bị đuổi kịp thì kì lắm, nhưng sau đó cô đi đến kết luận rằng dù ai nấu đi nữa thì cũng không thay đổi sự thật là cả hai ăn cùng nhau, và cô nhận ra mình đã hẹp hòi biết bao khi ước rằng cậu ấy sẽ phụ thuộc vào mình dù chỉ một chút. Thật xấu hổ.

“Nhưng nó rất ngon… Là một hương vị ấm áp. Hay mình nên nói nó rất êm dịu. Sự dịu dàng của Amane đã hòa lẫn trong đó.”

“Sự dịu dàng mà cũng thành hương vị được à?”

“Vị giác cũng bị ảnh hưởng bởi tinh thần mà, cậu càng đặt tâm huyết vào thì món ăn sẽ càng ngon.”

Nấu nướng không chỉ được quyết định bởi kĩ năng.

Tất nhiên, hương vị của một món ăn phụ thuộc vào kĩ năng, nhưng tình cảm của người đầu bếp cũng đóng một vai trò quan trọng trong việc nấu nướng.

Mahiru tin rằng sự nỗ lực và tận tâm của người sáng tạo sẽ khiến món ăn ngon hơn.

“… Ngoài ra, đơn giản là vì Amane đã nấu nướng giỏi hơn. Cơm có độ xốp vừa phải, hương vị cũng rất dịu nhẹ.”

“Thật hạnh phúc biết bao khi được cậu khen ngợi.”

“… Cậu đang trêu mình đấy à?”

“Mình có trêu gì đâu… Thật sự mình rất biết ơn cậu mà.”

“Người cảm ơn là mình mới phải, thiệt tình.”

Cậu nhận ra cô không được khỏe, cậu quan tâm đến cô, cho cô dựa vào, còn nấu ăn cho cô.

Chính vì Amane luôn tốt bụng và quan tâm đến người khác, Mahiru mới muốn nuông chiều cậu ấy như thế này.

Cô luôn rất biết ơn vì cậu ấy lúc nào cũng đối tốt với cô, đến mức cô không biết mình có thể đòi hỏi gì hơn nữa.

Có lẽ Amane không nhận ra được, ưu điểm rất lớn của cậu chính là có thể thản nhiên đối tốt với người khác – một điều vốn không hề hiển nhiên nhưng lại được cậu xem là hiển nhiên.

Nhìn Amane có hơi thắc mắc trước thái độ của Mahiru vì cậu rõ ràng chẳng thấy cực khổ chút nào, Mahiru khẽ lẩm bẩm, “Chính là điểm này đây” rồi quay về với chiếc thìa trên tay mình.

Sau khi cả hai ăn xong và nghỉ ngơi một chút, cô ngước nhìn Amane đang chuẩn bị dọn dẹp.

“Lần sau, mình sẽ cố gắng không đặt gánh nặng như vậy lên cậu.”

Lần này, dù rất vui khi được Amane chăm sóc, nhưng cô vẫn thấy áy náy khi phải để một mình cậu nấu ăn cho hai người. Thế nhưng, khi nghe cô nói vậy, Amane lại tròn mắt ngạc nhiên hỏi “Tại sao?”, và tiếp theo lại đến lượt Mahiru tròn mắt trước câu hỏi đó.

“Ơ, tại sao gì chứ? Amane đã rất vất vả mà?”

“Không hề? Sao cậu lại nghĩ vậy?”

Nhìn Amane ngơ ngác trông có chút trẻ con, nhưng lời tiếp theo cậu nói lại khiến cô cảm thấy rất đáng để dựa dẫm.

“Thậm chí mình còn muốn cậu dựa dẫm vào mình nhiều hơn. Nếu cậu cứ cố chịu đựng trong khi không khỏe, tình trạng đó sẽ càng kéo dài. Thay vì vậy, cậu cứ nghỉ ngơi thì mình sẽ thấy vui hơn.”

“Nhưng… nhưng mà…”

“Hơn nữa, chỉ làm chừng này thôi đâu phải là gánh nặng gì to tát lắm. Trông mình không đáng tin cậy đến thế sao?”

Thấy Amane có hơi bất mãn, Mahiru cụp mắt xuống vì không thể nhìn thẳng vào cậu.

“… Nếu cậu nói thế, mình sẽ nghe theo và dựa dẫm vào cậu đấy.”

“Cứ giao hết cho mình. Rồi, cậu nhanh ngồi xuống đi. Mình sẽ rửa bát. Cứ dựa dẫm vào mình đi!”

“… Vâng.”

“Ừ, tốt lắm”

Với vẻ mặt bình thản không hề có chút gánh nặng nào, Amane mỉm cười và xoa đầu cô. Bất giác, cô ngơ ngẩn nhìn cậu.

Mình thích cậu ấy quá…

Cậu ấy là một người tốt bụng, ân cần, luôn biết cố gắng và rất đáng tin cậy.

Sự tử tế của Amane khi cố gắng nói vòng vo để không khiến Mahiru lo lắng là một kiểu quan tâm khó mà thấy rõ ngay lập tức.

Amane nói như thế là vì biết Mahiru sẽ không dễ dàng dựa dẫm, hẳn cậu đã hiểu rất rõ con người cô.

Điều này khiến cô bất chợt có một suy nghĩ rằng, người này ắt hẳn sẽ là một anh chồng lí tưởng đây.

Trong khi Mahiru bị mê hoặc bởi nụ cười trưởng thành của Amane, cậu lại nhíu mày lo lắng.

“… Sự thật thì cậu vẫn chưa khỏe phải không? Cậu có muốn về nhà ngủ trước không?”

Có lẽ Amane đã nhìn vẻ mặt thẫn thờ của Mahiru mà đoán rằng cô không khỏe. Cảm thấy mình đã khiến cậu ấy lo lắng vô cớ, Mahiru vội lắc đầu.

“Kh-Không phải! Ừm… cậu đừng cười nhé?”

“Sao thế?”

“.. Mình đang nghĩ… Amane sẽ là một người chồng tốt…”

Ngay cả cô cũng cảm thấy xấu hổ khi thốt ra một câu kì quặc như vậy, nhưng Amane không hề tỏ vẻ khó chịu mà chỉ ngạc nhiên và có chút ngượng ngùng.

“N-Nó không có ý nghĩa gì sâu xa đâu. Đó là cảm nghĩ của mình khi được cậu lo lắng, quan tâm và chăm sóc như thế này thôi…”

Có lẽ vì cô quá hiểu rõ cảm xúc của chính mình, thế nên dầu cô nói gì thì nghe cũng giống như đang viện cớ.

Cô không kiềm chế được cái cảm giác yêu thương quá đỗi nên đã buột miệng thốt ra những điều ngại ngùng trong khi chưa suy nghĩ kĩ càng. Quả nhiên, khoảng thời gian này cảm xúc của cô không hề ổn định.

Dù cô đã cố gắng kiềm chế đôi má đang nóng bừng, nhưng chỉ cần nghĩ đến việc Amane đang nhìn mình là sức nóng ấy lại được gia tăng bởi niềm hạnh phúc và sự xấu hổ.

Không thể chịu đựng được nữa, cô khẽ phát ra một âm thanh mà trước giờ cô hiếm khi lộ ra. Thấy vậy, Amane cũng vô cùng bối rối.

“M-Mình rất vui vì cậu nghĩ vậy. Nh-Nhưng mà, cỡ này cũng bình thường thôi. Nào, cậu nghỉ ngơi đi.”

Amane hơi lắp bắp, sau đó cậu vội vàng đặt bát đĩa lên khay rồi chạy trốn vào bếp.

Vì không thể ngước lên, tất cả những gì Mahiru có thể làm là cúi đầu xuống và thu mình lại.

Mặc dù cơn đau trên cơ thể cô đã hoàn toàn biến mất, nhưng thay vào đó là cảm giác nóng rát trên mặt mãi không thể dập tắt, và cô đã mất một khoảng thời gian đáng kể mới có thể kìm nén được sức nóng ấy.