Chương 14: Giáng sinh của hai người
===================================

Ngày hôm sau Mahiru qua nhà Amane, với bộ dạng nhấp nhổm không yên.

Cô đang căng thẳng khi qua chơi nhà một người khác giới vào ngày nghỉ… mà không phải, nguyện vọng của Mahiru là chơi game, chắc là cô đang phấn khích vì điều đó.

Có vẻ đây là lần đầu cô chơi trò chơi điện tử. Về điểm này thì cô đúng là một tiểu thư chưa hiểu sự đời.

“Trước tiên để tôi nấu bữa trưa đã nhé.”

“Ừ. Món trứng ốp lết nhờ cậu đấy”

“Biết rồi mà.”

Không phải bộ dạng khó chịu khi khách gọi nhiều món, Mahiru mặc tạp dề rồi nhanh chóng đi vào nhà bếp để chuẩn bị bữa trưa, xem chừng tâm trạng đang rất tốt.

Vui đến vậy à. Cậu tự hỏi và cảm thấy có hơi xấu hổ, hay phải nói là ngứa ngáy trong lòng.

Chắc là cô ấy chỉ đang trông ngóng vụ chơi game thôi.

Nhất định không phải là cô đang háo hức được chơi game với cậu đâu.

Nhìn mái tóc suôn dài đang được buộc gọn, Amane nở nụ cười khổ tâm.

“… Phải điều khiển thế nào vậy?”

Sau bữa ăn trưa, cả hai ngồi trên cái sô pha trước tivi và nhìn chằm chằm vào màn hình.

Khi cậu thử hỏi xem cô muốn chơi trò gì, cô thậm chí còn chẳng biết thể loại game thế nào nên cậu đã bật dòng game 2D quốc dân nổi tiếng và đưa cái điều khiển cho cô thử nhưng… quả nhiên cô khá là lúng túng vì không biết phải làm sao.

“Ưm… để di chuyển thì dùng cái cần này, nhảy thì nút này…”

Một Mahiru vẫn luôn điềm tĩnh giờ lại đang rất bối rối nhìn qua lại giữa cái tivi và tay cầm điều khiển để thao tác chúng, không hiểu sao cảnh này lại khiến cậu thấy rất ấm áp.

Dù cô vẫn chưa quen nhưng đây là lần đầu cậu thấy có người chơi game từ tốn thế này.

Cô cứ lặp đi lặp lại cái màn bị kẻ địch đột kích bất ngờ không tránh được rồi mất mạng, cậu có thể cảm nhận rõ ràng rằng ngay cả thiên sứ cũng có những chuyện không đối phó được.

“… Không thể thắng nổi.”

“Cậu thậm chí còn không đánh bại được mấy tên le ve ban đầu để qua bàn ha.”

“Cậu thôi đi.”

“Thôi cứ làm quen đi đã. Hãy để cho cơ thể tự nhớ chúng. Dù sao thì cũng là thử thách cả.”

Nghe cậu nói, Mahiru ngoan ngoãn quay lại game.

Nhìn Mahiru đang gắng sức trước một trò chỉ để chơi cho vui bằng vẻ mặt nghiêm túc, bất giác cậu nở nụ cười vì cảm thấy cô thật đáng yêu.

Có điều, cô cứ liên tục thua mấy kẻ địch cấp thấp và mãi mà không qua được bàn khác khiến nỗi bất an dần lấn át nụ cười của cậu.

Cô lại quay sang nhìn Amane.

Cậu có cảm giác như nghe thấy lời kêu cứu trên gương mặt cô.

“A, đây đây, chỗ đấy phải làm như vầy”

Cứ thế này mãi sẽ ảnh hưởng tới tâm trạng chơi game lắm, vậy nên Amane đặt tay lên cái điều khiển cô đang cầm và chơi mẫu cho cô xem.

Amane cũng đã phá đảo cái game này nhiều lần rồi nên có thể qua được những chỗ cô mắc kẹt chẳng chút khó khăn.

Nói vậy là vì Mahiru chơi tệ quá, người bình thường sẽ không kẹt lại ở chỗ này đâu… nhưng cậu sẽ làm thinh vụ này.

“Đây, kẻ địch này có tốc độ nhất định và di chuyển không có quy tắc gì cả, nhưng khi cần nó sẽ tăng tốc để tiến lại gần nhân vật. Cậu phải căn thời gian để chạy thoát…”

Đặt tay lên đôi tay nhỏ bé của cô, cậu nắm lấy cần điều khiển và thao tác, vừa giải thích vừa làm mẫu cho cô dễ hiểu.

Trên màn hình, nhân vật di chuyển và tránh kẻ địch như lời giải thích của Amane.

Những cú di chuyển đó không phải điều gì phi phàm, song đối với Mahiru đã liên tục thất bại, cô không khỏi thốt lên âm thanh nể phục.

Đôi mắt với hàng mi dài mở to đầy kinh ngạc, biểu cảm cũng rực sáng hơn.

Nhìn gần thì mi dưới cũng dài ghê nhỉ. Phát hiện ra một điều mới mẻ, cậu ngắm nhìn Mahiru đang tỏ về thích thú và khẽ mỉm cười.

Khi cậu đang ngắm từng đường nét hoàn hảo trên gương mặt cô, Mahiru chợt quay về phía cậu như đã nhận thấy ánh nhìn đó.

Cậu đã tiến gần để cầm vào điều khiển cô cầm trên tay, vậy nên hiện giờ khoảng cách giữa cả hai gần đến không ngờ. Hay nói cách khác, khuỷu tay của hai đứa đang chạm vào nhau, gần đến mức cậu có thể cảm nhận được hơi thở của cô qua làn da mảnh dẻ ấy. Nhờ vậy, sự ấm áp và hương thơm ngọt ngào từ Mahiru cũng truyền thẳng sang cậu.

“Xin lỗi.”

Nhận ra tay mình đang gần như ôm trọn tay cô ấy, cậu vội vàng tách mình ra khỏi người cô, và Mahiru sau một hồi chớp mắt ngạc nhiên đã bắt đầu đảo mắt bối rối như thể giờ mới nhận ra cả hai đã ở gần nhau đến vậy.

“Không… có gì. Tôi cũng xin lỗi.”

Nhìn thấy hai má cô dần ửng hồng, một nỗi hối hận trào dâng trong cậu.

Mahiru không thích tiếp xúc da thịt. Dù có quen thân thế nào, bị nắm tay thế này chắc cô cũng thấy không thoải mái.

Trông cô có hơi xấu hổ, nhưng chắc không đến mức ghét bỏ đâu nhỉ.

“Thật sự xin lỗi cậu.”

“Ừm, tôi không bận tâm đến vậy đâu.”

“Cậu không ghét sao?”

“… Có hơi giật mình chút thôi. Cậu đâu phải người lạ”

Có vẻ như thiên sứ cao quý đã tha thứ cho sự vô lễ của cậu.

Thấy Mahiru đã bỏ qua cho, cậu cũng an tâm và quay lại cuộc chơi game.

Lần này cậu chỉ nhìn màn hình và để Mahiru tự chơi… quả nhiên lại bị đánh bại. Nhìn Mahiru như thế,

Amane nghiêm túc tự hỏi phải làm cách nào để giúp cô chơi game tốt hơn?

Kết quả là cô bằng cách nào đó suýt soát qua được một bàn, và thế là cậu quyết định dừng cái game này lại.

Để người mới chơi liên tục thất bại thế này sẽ rất ảnh hưởng đến tâm trạng chơi game. Vậy nên cậu chuyển hướng mục tiêu sang trò khác cho cô để giảm bớt căng thẳng.

“Mahiru, đang nghiêng kìa”

Vì lí do đó, cậu thử cho cô chơi trò đua xe có vẻ gần với thế giới hiện thực hơn… song Mahiru lại tiếp tục nghiêng người.

Trò này không điều khiển bằng con quay hồi chuyển, mà trên tay cầm cũng không gắn cảm biến con quay.

Việc nghiêng người là hoàn toàn không cần thiết…. nhưng Mahiru cứ vô thức nghiêng qua trái phải khi đang giữ tay cầm điều khiển.

Có vẻ đang rất tập trung vào trò chơi, Mahiru không trả lời cậu.

Khác với trò ban nãy, con người ở thời hiện đại luôn có cơ hội đi các loại xe có trong trò đua xe, vậy nên cũng dễ dàng làm quen hơn. Với trò này thì dù lái xe kém cỡ nào cũng chơi được, đáng để học hỏi lắm.

Mahiru nghiêng người rung lắc với vẻ mặt cực kì nghiêm túc và cố gắng điều khiển chiếc xe.

Cũng dễ thương đấy chứ.

Nhìn Mahiru cứ đung đưa như quả lắc thật đáng yêu lạ lùng. Cái vẻ cực kì nghiêm túc và cố gắng hết mình cho một trò chơi trông cũng dễ thương hết nấc.

Khi xe đến một khúc cua lớn, cơ thể Mahiru cũng tự nhiên nghiêng hẳn theo.

Bộp. Khi người cô va vào đùi Amane, cậu đã cố hết sức để không phì cười.

“… Cậu không cần phải nghiêng người cũng được mà”

“Kh- Không phải tôi cố ý đâu”

“Tôi biết mà. Tại cậu nghiêng người quá đấy”

Cố ngăn đôi môi mình không rung lên vì bật cười, Amane đỡ cô dậy.

Quả nhiên, cô ấy rất nhẹ và mềm mại. Đúng là dáng người cô nhỏ nhắn, nhưng cô mỏng manh đến mức cậu e ngại khi chạm vào sẽ làm cô vỡ tan ra mất.

Được Amane đỡ dậy, Mahiru run run với đôi má ửng đỏ vì xấu hỗ.

Biểu cảm này của cô đáng yêu như một con thú nhỏ khiến Amane không kìm được nữa mà bật cười.

“C-Cậu đang xem tôi là đồ ngốc đấy hả?”

“Không không, tại tôi thấy thú vị quá.”

“Thế rõ là đang coi tôi như đồ ngốc còn gì.”

“Cậu cho rằng tôi phải xem một người đang chơi rất nghiêm túc là đồ ngốc sao?”

“Tôi không nghĩ thế…”

“Thấy chưa? Chỉ đơn giản vì cậu dễ thương quá thôi.”

“… Từ dễ thương mà cậu nói có ý như một đứa trẻ ấy.”

Nghe cái cách cô nói bằng giọng điệu hờn dỗi, cậu quyết định dừng việc phát biểu cảm tưởng tại đây vì nếu còn trêu chọc nữa chắc sẽ khiến cô khó chịu mất.

Không để lộ những suy nghĩ trong lòng ra ngoài mặt chẳng phải vấn đề đối với cậu, vậy nên cậu sẽ lặng lẽ giữ suy nghĩ ấy trong tim.

Cậu cười nhẹ trước Mahiru đang tỏ vẻ mặt có chút không phục, thấy vậy cô nàng liền quay đi chỗ khác.

Dù giữa chừng thiên sứ có tỏ thái độ hờn dỗi, song cũng là vị thiên sứ đó khi vào game luôn nỗ lực hết sức.

Chẳng biết có phải do cô đã hơi quen với trò chơi rồi hay không, dù còn hơi ngập ngừng nhưng bằng cách nào đó cô đã có thể bắt kịp và chơi được rồi.

Có lẽ vì trò đua xe này là trò chơi cơ bản khác hẳn với trò đầu tiên.

Tuy cô luôn chạy lệch khỏi đường đua, nhào vào vũng bùn hay tông vào tường, nhưng dù sao vẫn có thể chạy về phía trước.

Cậu đã khá lo lắng về việc Mahiru chơi game tệ thế này có khi sẽ chạy ngược chiều hay gì đấy, song có vẻ mọi việc tiến triển thuận lợi hơn tưởng tượng khiến cậu thở phào nhẹ nhõm.

Amane cũng chia đôi màn hình để chơi cùng cô, nhưng những cản trở trong vô thức của Mahiru làm cậu có chút khổ sở.

Quả nhiên cô dường như có thói quen nghiêng người theo phản xạ tự nhiên, thỉnh thoảng cô hay tựa đầu vào gần bắp tay cậu rồi lại nghiêng ra, tình trạng này cứ lặp đi lặp lại như vậy.

Mỗi lần thế, một mùi hương nhẹ nhàng lan tỏa khiến Amane không thể bình tĩnh nổi.

Mà dù sao cậu cũng đang độc chiếm cái đường đua bởi đối thủ ở mức độ yếu nhất rồi.

“… Sao cậu chạy nhanh vậy?”

“Thì tôi quen quá rồi mà”

Cậu đã chơi vài lần và nhớ đường đua nên tự nhiên cũng thuận lợi về đích thôi. Dù có bị đối phương cản trở, do đã quen nên cậu có thể tránh được ở mức độ nào đó bằng cách tận dụng triệt để các góc cua và vật chắn.

Cậu cười trừ đáp lại Mahiru đang tỏ vẻ mặt như không chấp nhận câu trả lời này lắm, rồi trả lại cuộc chơi một người cho cô.

Mahiru vẫn chưa có kinh nghiệm nên trước hết cứ để cô luyện tập trên toàn màn hình đã. Thay vì khiến cô thất vọng khi so trình độ của mình với trình độ của Amane, để cô làm quen với các đối thủ trên máy thì hơn.

May mắn là có vẻ cô vẫn rất hứng thú chơi nên dù quay lại màn hình một người, cô vẫn chăm chú với vẻ rất nhiệt tình.

Cứ theo đà này, biết đâu cô sẽ ứng phó được với các đối thủ trên máy.

Từ điểm này cũng có thể nhìn ra được khía cạnh của một con người chăm chỉ, quả nhiên là đáng yêu đến mức khiến cậu không khỏi bật cười.

Mahiru dường như cũng nhận ra điều đó nên cô vỗ nhẹ vào đùi cậu với vẻ không phục.

Có lẽ do thấy thú vị nên cậu lại cười hơi quá khiến Mahiru nhíu mày lầm bầm, “Amane là đồ ngốc”

“Thắng rồi!”

Cô thốt lên sau hơn hai giờ gian khổ kiên trì.

Đã đạt được mục tiêu với dòng chữ hạng nhất đang sáng lấp lánh ở góc màn hình, Mahiru tự hào nhìn Amane.

Là hạng nhất đầy danh dự mà cô đạt được sau một thời gian dài chăm chú vào cái màn hình và không ngừng chiến đấu.

Cô đã về chót rất nhiều lần, dù vậy cô vẫn không bỏ cuộc mà vẫn tiếp tục chạy để thăng hạng từng chút, đến cuối cùng đã đạt được hạng nhất nên không khỏi xúc động.

Nhìn biểu cảm đầy tự hào như muốn nói mình đã làm được rồi, Amane vỗ tay tán thưởng một cách chân thành.

“Tốt rồi ha, cậu đã rất cố gắng”

“Ừ”

Có lẽ vui mừng vì được khen, biểu cảm thường thấy của cô giờ đây trông có phần rạng rỡ hơn.

Không phải là gương mặt cười tươi rói dễ thấy, mà là vẻ mặt thấp thoáng một sự vui mừng, trông ngọt ngào đến độ khó mà tưởng tượng được so với vẻ lạnh lùng thường ngày của cô.

Dạo gần đây Mahiru đã bắt đầu thể hiện khía cạnh nữ tính của một cô gái tuổi mới lớn ẩn trong vẻ lạnh lùng mọi khi, nhưng Mahiru hôm nay lại cho cậu thấy biểu cảm phù hợp với độ tuổi hơn bao giờ hết, bỗng dưng cậu cảm thấy cô thật dễ thương.

Nụ cười ngây thơ trong sáng ấy khiến sợi dây lí trí trong Amane như rơi tuột, khiến lòng cậu có ham muốn được xoa đầu cô.

Cũng giống như lúc muốn vuốt ve một con mèo, cái cảm xúc nhất thời muốn xoa đầu cô như đang ra lệnh cho cánh tay của cậu… Cậu bất giác nhấc tay lên rồi vội vàng hạ xuống.

“Có chuyện gì vậy?”

“À không, không có gì. Cậu chơi tốt hơn rồi nhỉ”

“Tôi tiến bộ rồi chứ?”

“Rồi, so với hồi đầu thì tốt hơn nhiều đó.”

“Cảm ơn nhé. Chơi vui quá nên tự nhiên tôi cứ cố gắng lúc nào không hay?”

Phư phư. Mahiru lại nở nụ cười tươi. Không thể chịu được khi nhìn thấy vậy, Amane lôi ra một cái hộp nhỏ trong giỏ trên kệ để đánh trống lảng.

“Cho cậu này, phần thưởng cho vụ về nhất”

“Ơ, ừm, cậu không cần phải…”

“Nếu cậu không thích phần thưởng thì cứ coi như mình nhận từ ông lão tốt bụng tròn trịa râu trắng nào đó đi.

Đúng vậy, đây là quà Giáng sinh mà hôm qua cậu đã quên bằng mất.

Sinh nhật của cô và Giáng sinh không cách nhau là mấy nên cậu cũng hơi bối rối về việc tặng quà thêm nữa, song lần này đã có lí do phù hợp nên không phải đau đầu suy tính như trước.

Nghe đến “quà Giáng sinh”, Mahiru chớp mắt như sực nhớ ra bây giờ đang là Giáng sinh, và rụt rè nhận lấy món quà.

“Cậu có thể mở nó.” Khi Amane cất tiếng, cô cẩn thận mở gói quà, “Ừm, cũng chẳng phải món gì to tát cho lắm.”

Cô mở hộp và từ từ lấy ra thứ đồ bên trong, đó là một hộp đựng chìa khóa bằng da.

Cậu đoán có thể cô sẽ e ngại kể cả khi món quà có giá trị không lớn, vậy nên cậu đã chọn một món không phải hàng hiệu và có thiết kế đơn thuần trông phù hợp với Mahiru.

Đó là một món đồ đơn giản có in hoa văn dây trường xuân và hoa, kiểu thiết kế này phù hợp để dùng hằng ngày. Amane không rành về hoa nên cũng chẳng biết bên trên khắc hoa gì, song cậu chọn nó vì cảm thấy hình về tinh tế ấy nhất định sẽ hợp với Mahiru.

Ừm, tôi đã đưa cậu chìa khóa phụ rồi nhỉ. Mà cậu không dùng nó cũng được.”

“Không đâu, tôi sẽ dùng nó một cách trân trọng. Không ngờ Amane có khiếu thẩm mĩ hơn tôi nghĩ đó.”

“Hơn cậu nghĩ là ý gì hả?”

“Tại bình thường cậu toàn mặc áo len hay sơ mi, tôi tưởng cậu có vấn đề về gu ăn mặc chứ.”

“Thì tôi chỉ có loại quần áo thiết thực kiểu này thôi”

Cậu chưa từng có dịp cho Mahiru xem dáng vẻ khi diện đồ của mình, và việc này cũng phiền phức nên cậu muốn tránh được chừng nào hay chừng ấy, vậy nên cậu chỉ mặc đồng phục hay đồ trong nhà cho thoải mái.

Vì vậy, có thể cậu đã gây cho cô ấn tượng về sự luộm thuộm chẳng có chút thẩm mĩ nào. Mà sự thực thì đúng là cậu có luộm thuộm thật, điều này chắc hẳn không thể chối bỏ được rồi.

“… Cậu mà ăn mặc cho đàng hoàng chắc cũng được lắm đấy nhỉ? Hồi học cấp hai không phải cậu rất chỉn chu đó sao?”

“Lúc đó là do mẹ tôi cứ ép… khoan đã, sao cậu biết?”

“Tôi nhận được ảnh từ cô Shihoko với lời nhắn, ‘Nó mà diện lên thì trông như này nè…”

“Mẹ thật là!”

Chưa từng nghĩ mẹ lại gửi mấy tấm ảnh hồi cậu bị bắt diện đồ để phù hợp với công việc của mẹ, Amane muốn thầm giửi đến người mẹ đang không có mặt ở dây

“… Tại tôi không hợp với kiểu cách đó”

“Vậy à. Amane, tôi nghĩ đường nét trên gương mặt cậu rất chuẩn đó chú, chỉ là cậu đang che đi bằng mái tóc để tránh ánh mắt người khác thôi…”

Cánh tay nhỏ nhắn của cô bỗng vươn tới gương mặt của Amane.

Khi bàn tay trắng nõn chạm vào vầng trán cậu để nâng phần tóc mái lên, cậu cảm thấy tầm nhìn rộng hơn bao giờ hết.

Nhìn Mahiru ở tầm nhìn rộng mở mà đã lâu rồi cậu không thấy ngoài lúc tắm, cậu nhận ra vẻ mặt cô có đôi chút kinh ngạc.

Mahiru nom có vẻ kì lạ khi cứ nhìn chăm chăm vào cậu dù gương mặt cậu chẳng có gì khác biệt, chỉ là một gương mặt bình thường không đẹp cũng không xấu.

“… Gì đấy?”

“Không, tôi chỉ đang nghĩ đôi mắt cậu có sinh khí hơn trước rồi nhỉ” Mahiru ngẩng lên nhìn Amane Chăm chăm và phán một câu cực kì phũ phàng nhưng không cách nào phủ nhận được, “Hồi vài tháng trước trông cậu như chết rồi ấy.”

Dù trông cậu có như thế thì cũng đâu phải là thứ hay ho gì, vậy mà cô vẫn lặng lẽ ngắm nhìn cậu.

Bị một người khác giới, lại còn là một cô nàng xinh đẹp dường ấy nhìn chăm chăm vào mình, cậu cảm thấy khá xấu hổ.

Tuy nhiên, cứ ở thế bị động thì chán lắm nên cậu cũng đáp trả lại bằng cách vén nhẹ phần tóc xõa dài bên má Mahiru, để lộ ra gương mặt xinh đẹp của cô.

Trong khi Amane đã phải lưỡng lự lắm mới làm vậy,Mahiru lại chạm vào tóc cậu không chút đắn đo, thế này thì chắc cũng tha thứ được nhỉ. Không phải là xoa đầu nên sẽ an toàn thôi.

Nhưng mà, cô ấy thật sự là mĩ nhân đấy nhỉ.

Lại một lần nữa cậu nhận ra, dung mạo của Mahiru đẹp đến kinh ngạc.

Cô còn xinh đẹp và có sức hấp dẫn hơn nhiều so với mấy cô gái đẹp trên mớ tạp chí đã từng nằm rải rác trong phòng Amane.

Vốn dĩ hình chụp cũng chẳng đáng tin là mấy.

Bởi chúng chỉ ghi lại một khoảnh khắc và có thể chỉnh sửa, có góc chụp chân thực, có góc chụp cố ý làm nổi bật lên vẻ đẹp, cũng có cái là giả tạo.

Còn Mahiru trước mắt cậu lại xinh đẹp một cách sống động và đáng yêu kể cả không qua chỉnh sửa.

Khi cậu nhìn chăm chăm vào gương mặt có đường nét cân đối ấy, Mahiru bắt đầu đảo mắt hoang mang.

Gì vậy. Ngay khoảnh khắc cậu thầm nghĩ, Mahiru đã rời tay khỏi tóc của Amane và tròn mắt.

Mahiru trông có vẻ khó chịu, cô buông tay hoàn toàn khỏi chiếc điều khiển và siết chặt lấy cái gối bên cạnh.

“À, cái đó… đúng rồi, tôi cũng có quà Giáng sinh cho cậu này.”

“Ư-ừm, cám ơn.”

Cậu toan hỏi rốt cuộc là có chuyện gì, song Mahiru cắt ngang lời cậu và lấy ra một cái túi từ trong cái cặp bên cạnh ấn vào người Amane.

“Vậy, tôi đi chuẩn bị bữa tối đây”

“Ơ? Th- Thế à…”

Mahiru nhanh chóng đứng dậy và chỉ để lại câu nói đó. Trước mọi thứ đang tiến triển quá nhanh này, Amane chỉ còn biết bối rối.

Sau bữa tối, Amane quay lại phòng khách khi đã rửa bát xong, cậu thấy Mahiru có vẻ đứng ngồi không yên.

Chỉ là ngồi xuống chỗ bên cạnh đã quen thuộc gần đầy, nhưng lần này Mahiru cứ bồn chồn. Lúc ăn tối, ánh mắt cô cũng có hơi tránh né.

Cậu tự hỏi có chuyện gì xảy ra với một Mahiru từ trước đến nay vẫn luôn vô tư, có lẽ nào là do vụ tặng quà. Amane hồi tặng gấu bông cho cô cũng không cách nào bình tĩnh nổi và cứ muốn chạy trốn, phản ứng này của cô chắc là đang bất an chăng?

“Nhân tiện, tôi mở cái này được chứ?”

“X-Xin mời”

Khi cậu cầm lên món quà nhận từ Mahiru đang đặt trên bàn thấp, cô ngập ngừng nói và gật đầu.

Quả nhiên cô ấy đang căng thẳng về việc tặng quà.

Tự đưa ra kết luận trong lòng, Amane tháo bỏ sợi ruy băng quấn quanh túi quà.

Món đồ không nặng lắm và khi chạm vào có thể biết đây là đồ bằng vải, nhưng khi cậu lấy ra mảnh vải có họa tiết nanh sói đơn giản thì quả thực nó nằm ngoài tưởng tượng của cậu.

“Khăn choàng… à?”

Thứ chạm tay vào mềm mượt và láng mịn đó dùng để choàng giữ ấm quanh cổ.

“… Vì Amane là kiểu không để tâm đến vẻ ngoài, quãng thời gian đến trường và về nhà lúc nào cũng có vẻ lạnh lẽo.”

“Đầy tính thiết thực nhỉ. Sờ vào cũng rất thích.”

“Là đồ dùng thường xuyên nên phải chú trọng chất lượng hơn.”

Đúng là cách nói của một Mahiru luôn chọn những thứ có chất lượng tốt. Mahiru có vẻ thuộc kiểu người sẽ sử dụng lâu dài một món đồ tốt chứ không muốn mất tiền mua hàng đại trà kém chất lượng, với mắt nhìn đồ của Mahiru thì đây chắc hẳn là đồ rất tốt.

Chiếc khăn rất mềm và mịn, khi chạm vào có cảm giác dễ chịu và có lẽ cũng không gây kích ứng ngay cả với làn da nhạy cảm, xem ra sẽ rất thoải mái khi dùng.

Trong khi cảm nhận chất lượng không chê vào đâu được của món quà Mahiru chọn lựa, cậu vẫy vẫy chiếc khăn trước mặt Mahiru khi cô đang nhìn cậu với vẻ có hơi cứng đờ.

“Tôi quàng thử được chứ?”

“Tôi đã tặng cho Amane nên cậu muốn làm gì tùy thích.”

“Rồi.”

Cậu cười gượng gạo đáp lại với giọng điệu có chút cộc lốc rồi choàng vào cổ chiếc khăn nhận được từ Mahiru.

Cổ là phần có lớp da mỏng nên sẽ biết ngay độ tốt của mảnh vải. Trước tấm khăn mềm mại và không gây kích ứng da, đồng thời giữ ấm mà không để lọt qua chút không khí thừa nào, tự nhiên cơ mặt cậu giãn ra.

Bây giờ đang ở trong phòng nên khó thấy rõ được hiệu quả của nó, có lẽ phải ra ngoài mới cảm giác được sự ấm áp dễ chịu khi choàng khăn.

“Ừm, ấm ghê.”

“Vậy thì tốt quá”

Khi Amane nhoèn cười dịu dàng, Mahiru cũng mỉm cười nhẹ nhàng như đã an tâm.

Nhìn Mahiru dạo gần đây hay nở nụ cười theo nhiều kiểu khác nhau, bất giác Amane không thể rời mắt khỏi gương mặt duyên dáng của cô.

… Nhìn cô ấy quả thật tựa như thiên sứ nhỉ.

Đó không phải là nụ cười mà thiên sứ thường dùng ở trường, nhưng cái cách cô mỉm cười để lộ vẻ đẹp thuần khiết này nhìn rất có sức hấp dẫn.

“G-Gì vậy?”

Dường như nhận ra mình đang bị nhìn chằm chằm, cô chớp mắt đầy ngạc nhiên.

“Không, tôi đang nghĩ so với Mahiru hồi đầu tôi gặp thì biểu cảm của cậu bây giờ đã dịu dàng hơn thì phải…”

“… Vậy à?”

Trước một Mahiru tròn mắt và tự ấn ấn vào má mình như muốn nói “tôi đã không nhận thấy điều đó”,

Amane khẽ cười.

“Ờ, lúc trước cậu cứ tỏ vẻ lạnh lùng chẳng dễ thương chút nào.”

“Xin lỗi vì tôi không dễ thương nhé.”

“Đừng giận chứ… Cậu bây giờ so với trước đây, nói sao nhỉ, tốt hơn rồi đó. Cậu cứ cười như thế thì dễ thương hơn biết bao nhiêu, thật phí phạm.”

Cậu biết rõ Mahiru là một cô gái xinh đẹp khác thường, song ấn tượng về cô luôn thay đổi theo biểu cảm của cô.

Nụ cười của thiên sứ ở trường học đẹp tựa một món đồ dễ vỡ chỉ để ngắm chứ không thể chạm vào.

Biểu cảm với ánh nhìn đầy lạnh lẽo mà cô cho Amane thấy hồi đầu là vẻ đẹp ẩn giấu cả sự gai góc hòng khiến mọi người tránh xa.

Còn Mahiru của bây giờ có nụ cười hồn nhiên thấp thoáng nét dịu dàng phù hợp với độ tuổi, lại có sự đáng yêu khiến người ta cứ muốn chạm vào âu yếm.

Cậu cho rằng đấy là sự thay đổi nhờ vào việc cả hai đã dần quen với nhau và cô đã mở lòng hơn, chẳng hiểu sao trong lòng cậu lại trào dâng một cảm giác ngứa ngáy khó chịu.

“Cậu cứ mỉm cười tự nhiên như bây giờ ấy, tôi rất vui vì cậu đã quen… gì vậy, cậu đang làm..”

Tuy nhiên, lời nói của cậu đã bị gián đoạn giữa chừng.

Amane không hiểu vì sao Mahiru lại nâng cái khăn choàng đang quấn hờ quanh cổ cậu lên vị trí chỗ mắt khi cậu đang nói giữa chừng và không có dự định kéo nó xuống. Quả thật là khó hiểu đến mức cậu không thể che giấu sự bối rối vì hành động kì lạ của cô.

May mắn là cô chỉ nâng nó lên chứ không buộc lại nên cậu cũng không thấy khó chịu gì, thế nhưng cậu cảm thấy hơi thở của mình tỏa ra có chút ấm nóng.

“… Cậu im lặng giùm tôi chút.”

“Cái gì vậy?”

“.. Không có gì.”

Bị lấp mất tầm nhìn không rõ lí do nên cậu đã nắm lấy cổ tay của cánh tay đang nâng chiếc khăn để hạ nó xuống, và rồi cậu nhìn thấy mái tóc màu nâu vàng nhạt sau khi tầm nhìn cuối cùng đã được mở ra.

Ngay trước mắt cậu, cơ thể Mahiru có hơi rung lên và đôi má cô nhuốm hồng từ tận bên trong.

Không đến mức đỏ bừng, mà là một màu đỏ nhàn nhạt, khi nhìn Amane, nó lại ửng dần lên.

Tại sao cô ấy lại tỏ vẻ mặt đó… Cậu thầm nghĩ, song điều mà cậu có thể nghĩ ra chỉ có một.

“.. Lẽ nào, cậu đang xấu hổ à?”

“Thôi đi.”

Mahiru quay sang hướng khác như khẳng định lời nói của Amane, chợt cậu bật cười và nghĩ, kiểu cư xử này quả nhiên là tsun nhỉ.

“Tôi ra ngoài hít thở không khí đây” Mahiru lẩm bẩm rồi hướng về phía ban công.

Khi cậu nhìn ra cửa sổ, tuyết vẫn tung bay phấp phới như ngày hôm qua, song Mahiru vẫn chẳng màng tới mà đi thẳng ra ban công.

Luồng không khí lạnh lẽo tràn vào đến tận chỗ Amane.

Mặc dù cửa sổ đã được đóng ngay lại ngăn không khí bên ngoài, nhưng một chút khí lạnh còn vương lại vẫn đủ để cậu run rẩy nếu không chuẩn bị trước.

Thấy Mahiru vẫn bất chấp điều đó mà bước ra ban công, Amane khẽ thở dài.

Chạy trốn để che giấu sự xấu hổ thì cũng được đi, nhưng cô nên mặc ấm vào một chút. Bình thường trang phục của Mahiru cũng chỉ có áo khoác ngoài hoặc đồ mặc nhà, với bộ dạng đó thì cơ thể mỏng manh ấy sẽ nhanh chóng bị cảm lạnh mất.

“Thiệt tình.” Cậu càu nhàu rồi với tay lấy tấm chăn trải trên sô pha.

Tuyết rơi dày như thế mà ăn mặc mỏng manh đứng ngoài trời trong thời gian dài thì khác nào tự sát.

Amane cũng khoác một cái áo rồi ra phía bạn công, cậu khẽ choàng tấm chăn lên vai Mahiru nhưng vẫn khiến cô giật mình quay đầu lại.

“Ra ngoài hít thở không khí cũng được thôi, nhưng cậu sẽ cảm lạnh đấy”

“… Chuyện đó tôi nói mới đúng chứ nhỉ?”

Dường như đã bình tĩnh lại, Mahiru đáp lời bằng biểu hiện và bộ dạng như mọi khi, song cái cách cô trả lời nghe có chút trả đũa.

Cứ như cô đang ám chỉ vụ việc xảy ra lần đầu tiên khi Amane bắt chuyện với Mahiru.

“Ưm… lần đó là tại tôi lơ đểnh không làm ấm mình cho đàng hoàng thôi mà.”

“Lần tới mà có ướt như chuột lột thì làm ơn giữ ấm mình cho cẩn thận vào. Tôi mà có mặt lúc đó chắc chắn đã ném cậu vào bồn tắm rồi.”

“Cậu là mẹ tôi đấy à?”

Cậu bật cười vì thỉnh thoảng Mahiru cứ hay nói giống y như mẹ cậu và nhớ lại lần gặp gỡ với Mahiru.

Hôm đó là vào khoảng đầu thu, tiết trời bắt đầu se lạnh. Có lẽ là khoảng giữa tháng Mười. So với nơi cậu từng sống trước kia thì cái lạnh đến sớm hơn nên cậu đã bất cần, nhưng cậu chưa từng nghĩ chỉ ướt có nhiêu đó lại khiến cậu gục ngã vì cơn sốt.

Mặc dù việc Mahiru đến chăm bệnh mới là điều ngoài sức tưởng tượng nhất.

“… Từ cái lần nói chuyện đó đến nay cũng đã được hai tháng rồi nhỉ?”

“Đúng vậy ha. Cái phòng bẩn thỉu của Amane lúc đó đáng nhớ thật… à không, chẳng hay ho chút nào, nhưng cũng là một hồi ức.”

“Cậu thôi đi. Giờ nó được dọn rồi còn gì.”

“Nhờ ai vậy nhỉ?”

“Nhờ quý cô Mahiru ạ. Tôi vô cùng biết ơn người.”

“Cậu, không cần phải thế đâu, thiệt là…”

Việc cả hai có thể nói lời châm chọc nhau thế này, hồi xưa quả là không thể tin được. Nói là xưa chứ cũng chỉ là chuyện mới gần đây, nhưng trong hai tháng qua đã có quá nhiều chuyện xảy ra khiến thời gian trôi qua nhanh thật.

Khoảnh khắc cả hai chìm vào im lặng, ngay lập tức mọi thứ đều trở nên tĩnh lặng.

Những bông tuyết vẫn không ngừng tuôn rơi suốt từ ngày hôm qua giờ đang tung bay phấp phới giữa bầu trời và phủ trắng những mái nhà xung quanh.

Là khu dân cư, lại là đêm Giáng sinh nên âm thanh xe chạy hay tiếng ồn tạp nham đều ở đâu đó xa xa. Cậu có thể nghe thấp thoáng nhà nào đó đang phát mấy bài nhạc Giáng sinh nhưng không thể nghe rõ những tiếng nói huyên náo.

Haa. Thứ câu có thể nghe được là âm thanh khi Mahiru thở ra một làn hơi trắng trong không khí.

“.. Không hiểu sao, tôi có cảm giác thật kì lạ”

Sau một hồi im lặng, cậu cất tiếng về phía Mahiru.

“Hồi đầu tôi đã nghĩ cái người này tính làm gì vậy đó”

Chà, nếu là từ phía Mahiru thì chắc phải vậy rồi.

“Tự nhiên bị ấn cho cái ô thì phải thấy nghi ngờ rồi nhỉ… Còn bây giờ thì sao?”

“… Không biết nữa, sao ta? Chắc là người cần được chăm sóc’ nhỉ?”

“Không sai.”

Mahiru lảng đi mà không đưa ra câu trả lời rõ ràng, cậu mỉm cười và dựa vào thanh vịn ban công.

“.. Tôi cũng chưa từng nghĩ chúng ta lại trở nên thân thiết để có thể cùng dùng bữa với nhau thế này đây. Thực lòng mà nói, tôi cảm thấy Mahiru chỉ nên để ngắm nhìn và không hề nghĩ sẽ muốn dính dáng gì đến cậu.”

“Thẳng thắn ghê ha. Mà tôi cũng biết rồi.” Cơ thể cô hơi rung nhẹ và cô mỉm cười, “Bởi vậy nên tôi mới tin tưởng cậu đấy.”

Họ cũng giống nhau mà thôi, bởi cậu cũng biết việc được Mahiru chấp nhận là vì cậu tỏ ra chẳng có hứng thú gì với cô.

“Nhưng mà nhé, tôi nghĩ mình quen biết thế này cũng tốt. Tôi đã cải thiện được lối sinh hoạt, mỗi ngày đều hạnh phúc vì được ăn những món ngon, khi ở cùng cậu tôi cảm thấy rất vui vẻ.”

“… Vậy à.”

“Thật đấy, tôi vô cùng biết ơn cậu suốt hai tháng qua. Cảm ơn cậu nhiều.”

Cảm xúc biết ơn này không phải là giả dối.

Nhờ có Mahiru mà chất lượng cuộc sống của cậu đã tăng lên, mỗi ngày họ đều trải qua những thời khắc dùng bữa ngon lành và hạnh phúc. Không chỉ vậy, trò chuyện cùng một người không vòng vo như cô thật rất thoải mái, và dần dà trở thành niềm vui hằng ngày của cậu.

Thỉnh thoảng khi bị trêu chọc cô cũng có những phản ứng rất đáng yêu, ngắm mãi mà không chán.

Dạo gần đây cô ấy cũng biết cười hơn rồi.

Như lúc nãy cậu đã nghĩ, biểu cảm của cô dần phong phú hơn, khiến cậu cứ dấy lên mong muốn âu yếm cô.

Hành vi đấy đúng là không thể thực hiện được, nhưng chỉ nhìn thôi cũng đủ để tâm tư được thư thái.

Mahiru tròn mắt trước lời nói của Amane, sau đó ánh mắt có chút hướng xuống.

Đôi má thoáng ửng đỏ, chẳng biết là vì lạnh hay vì xấu hổ nữa.

“Tôi cũng cảm ơn cậu nhé”

“Tôi có làm được gì đâu”

Dù bình thường toàn là Mahiru chăm sóc chứ Amane vẫn chưa trả lại cho cô được gì, song Mahiru lại khẽ lắc đầu phủ nhận.

“… Vì tôi biết ơn ở chỗ mà Amane không biết đấy.”

“Phụt… gì chứ, hai đứa cứ cảm ơn qua lại thế này nghe cứ như đang là ngày cuối năm ấy. Mà từ mai là có bầu không khí cuối năm rồi, chắc cũng hợp lí ha.”

Chẳng biết sao cả hai lại nói lời cảm ơn với nhau, dù vẫn chưa phải là đêm giao thừa. Còn sáu ngày nữa là tới giao thừa nên cũng gần đến khoảnh khắc cuối năm rồi.

Nghe đến hai từ “cuối năm”, Mahiru chớp mắt và mỉm cười khúc khích.

“Đúng ha… Dù vẫn còn sớm nhưng năm sau vẫn mong cậu giúp đỡ nhé.”

“… Ừ, năm sau cũng nhờ cậu nhá.”

Khi cậu mỉm cười theo cách tương tự trước lời đề nghị không ngờ tới của cô, Mahiru khẽ nói, “Trời trở lạnh rồi, chúng ta vào thôi.”

Rồi cô quay lưng tiến vào phòng khách để mở cửa sổ.

Trộm nhìn sang, cậu nhận thấy đôi tai cô nhuốm lạnh nên có chút ửng đỏ, Amane cũng lui vào trước khi bị cảm lạnh.

… Không biết sao nữa .. Mình dần cảm thấy thích cuộc sống này rồi..

Chắc vì thế nên lòng cậu mới thấy ấm áp nhường này.

Theo sau Mahiru quay trở vào trong phòng, Amane nhìn chăm chăm vào mái tóc màu nâu vàng nhạt đung đưa và khóe miệng khẽ mỉm cười.

Từ giờ về sau, có vẻ cậu vẫn sẽ tiếp tục qua lại với cô nàng thiên sứ nhà bên này rồi.