Chương 3: Lời sẻ chia của thiên sứ
==================================

Như lời đã nói, Amane và Mahiru lại quay về trạng thái của hai người xa lạ nhưng biết mặt nhau.

Sau khi được cô đến chăm bệnh ngày hôm qua, Amane cũng đã khỏe lại. Có lúc ra cửa hàng tiện lợi mua đồ, cậu tình cờ gặp Mahiru, song cả hai không hề nói chuyện với nhau. Chỉ là, Amane có nhận ra vẻ an tâm đôi chút của Mahiru khi cô trông thấy cậu đã khỏe hơn.

Ngay cả ngày đầu tuần đến trường, mọi thứ cũng chẳng có gì thay đổi. Cả hai vẫn xem nhau như người lạ từng quen.

Tuy nhiên, nếu có chút gì đó khác biệt, thì chắc là việc khi gặp nhau ở trường, cô có cúi đầu chào cậu.

“Ê Amane, mày khỏe rồi hả?”

“Ờ, nhờ trời.”

Có vẻ Itsuki cũng lo lắng cho thằng bạn trông như sắp ngỏm tới nơi khi hai đứa trên đường về nhà tuần trước, vậy nên khi gặp Amane ở chỗ để giày, cậu vội hỏi han sức khỏe của thằng bạn. Đúng là hôm thứ Bảy Amane cũng có nhận được tin nhắn từ Itsuki với nội dung:” Mày tèo chưa?”

Dù cậu đã gửi tin nhắn báo rằng mình không sao, nhưng Itsuki xem chừng vẫn bán tín bán nghi, phải gặp tận mặt cho tỏ tường, cuối cùng mới thở phào an tâm một cách miễn cưỡng.

“Ây, tình trạng mày hôm đó xấu đến mức tao cũng thấy lo. Thôi, khỏi là tốt rồi, mày lo mà sống cho đàng hoàng chút đi. Trước hết là dọn dẹp sạch sẽ cái nhà đã.”

“Mình nghe ai nói câu này rồi ấy nhỉ?”

“Hả?”

“À không có gì, hôm thứ Bảy tao cũng thấy vậy rồi, tao sẽ sớm dọn dẹp thôi.”

“Mày dọn ngay luôn đi!” Itsuki bắt bẻ lại nhưng Amane vẫn tỉnh bơ.

Cái mớ hỗn độn ở nhà cậu có mất nửa ngày e là cũng không dọn hết được.

“Hừm.”

Trước một Amane ngoảnh mặt ngó lơ, Itsuki không truy cứu gì thêm nhưng gương mặt không giấu được vẻ ngán ngẩm, “Ừ thôi, nhà mày, mày thích làm gì thì làm. Lần tới tao qua làm ơn chừa chỗ cho tao đặt chân đấy.”

“… Tao sẽ xử lí gọn ghẽ.”

Amane làm bộ mặt cau có, thay dép đi trong trường rồi thẳng tiến về phía lớp học, thế nhưng một lớp học gần đó khá ầm ĩ khiến cậu phải đưa mắt nhìn sang.

Qua cửa sổ, cậu thấy Mahiru với vẻ đẹp tuyệt mĩ mọi khi đang được các bạn học cả nam lẫn nữ vây quanh.

Trông dáng vẻ cô cười mỉm, khẽ khàng đáp lại các bạn khi được bắt chuyện cứ như một người nào đó khác chứ không phải Mahiru của mấy hôm trước, tự nhiên cậu bật cười có chút khiên cưỡng.

Nhìn bộ dạng của Amane, Itsuki cũng ngó nghiêng theo hướng đó và ra chiều đắc ý khi thấy Mahiru.

“À, là Shiina hả? Cô ấy vẫn nổi tiếng như mọi khi ha, dù sao cũng là người đẹp mà”

“Nói gì thì người ta cũng là thiên sứ mà… Itsuki, mày cũng nghĩ Shiina dễ thương à?”

“Đại khái vậy. Nhưng tao có em Chii rồi, cô nàng này chỉ để ngắm thôi.”

“Dẹp cái trò khoe người yêu đi!”

Chii mà Itsuki nói đến, là cô bạn gái Shirakawa Chitose của cậu ta.

Hơn nữa, hai người họ còn là một cặp đôi cực kì khăng khít, đến mức Amane thấy phát ớn mỗi khi nhìn cả hai ở cạnh nhau.

Mặc kệ Amane phẩy tay với ý “khoe người yêu thì đi chỗ khác chơi”, Itsuki vẫn không tỏ ra bận tâm chút nào.

“Mày phũ ghê nha” Vốn đã là chuyện thường ngày nên cậu ta chỉ cười đáp, “Mà Amane, mày có nghĩ Shiina dễ thương không?”

“Ừ thì là người đẹp. Chỉ vậy thôi.”

“Hời hợt dữ.”

“Thì cô ấy như một đóa hoa cao quý mà chúng ta không với tới được, đúng không. Không có gì liên quan với nhau, cứ nhìn thôi là đủ rồi”

“Không sai.”

Vì một cơ duyên nào đó nên hôm trước mới có chuyện cô nàng đến chăm sóc cho Amane, nhưng thực tế thì thế giới của cậu và cô là hoàn toàn khác biệt.

Không hề có tương lai nào để Amane và Mahiru thân thiết với nhau được. Người ưu tú sẽ chỉ thu hút người ưu tú mà thôi.

Amane tự biết mình là một thằng con trai vô dụng còn lâu mới sánh được với Mahiru giỏi giang, xinh đẹp nhường ấy.

Vậy nên, cậu tự nhủ sẽ không làm gì để liên quan đến cô nữa.

“… Cậu đang ăn cái gì vậy?”

Nhưng cái suy nghĩ đó đã bị đảo lộn vào khoảnh khắc cậu đang nhấm nháp nước thạch và ngắm cảnh quan bên ngoài ban công nhà mình.

Cậu thấy phiền khi phải ghé qua cửa hàng tiện lợi nên chọn loại nước thạch có sẵn ở nhà làm bữa tối, rồi đứng dựa vào lan can hít thở khí trời. Tình cờ khi ấy,

Mahiru cũng bước ra ban công.

Bắt gặp bộ dạng của Amane, Mahiru hơi rướn ra ngoài lan can một chút, cô nhíu mày khi nhìn thấy thứ đồ uống cậu cầm trên tay.

Chưa từng nghĩ sẽ được cô bắt chuyện thế này, Amane chợt đờ người ra như thằng ngốc.

“Nhìn là biết rồi. Một loại thạch có thể bổ sung năng lượng chỉ trong vài chục giây…”

” Đừng nói cái đó là bữa tối của cậu nhé?”

“Chứ còn gì nữa.”

“Nam sinh cấp ba đang tuổi ăn tuổi lớn mà chỉ ăn có bấy nhiêu thôi?”

“Không mượn cậu lo.”

Thường thì cậu hay ăn cơm hộp ở cửa hàng tiện lại và thức ăn bán sẵn trong siêu thị, nên cũng không phải khẩu phần ăn của cậu quá ít. Chỉ là hôm nay cậu không mua bữa tối, cũng không có hứng úp mì nên chỉ đành nhấm nháp món thạch này.

Mà từng này có lẽ không đủ, chắc lát nữa cậu sẽ qua đại đồ ăn vặt hay thứ gì đó bỏ bụng thêm.

“Sao không nấu… à thôi không cần hỏi đâu nhỉ.”

“Trông cậu có vẻ chẳng biết nấu nướng gì rồi. Nấu ăn không, dọn dẹp cũng không, vậy mà cũng đòi sống một mình cơ đấy…”

“Kệ tôi. Liên quan gì đến cậu?”

Bị đâm chọt đau đấy, nhưng lại là sự thật, cậu còn biết làm gì ngoài nhăn nhó cố mút nốt chút nước thạch còn lại.

Về mấy chuyện dọn dẹp này nọ, hôm trước đã bị cô nhắc nhở nên cậu cũng định bụng sẽ làm điều gì đó rồi.

Giờ tiếp tục bị phàn nàn ngược lại còn khiến cậu cụt hứng hơn.

Thấy Amane chẳng tỏ thái độ gì trước lời lẽ của mình, Mahiru đăm đăm nhìn cậu, rồi khẽ thở dài.

“… Cậu đợi tôi chút.”

Nói rồi, Mahiru rời khỏi ban công, quay trở lại vào nhà.

Nghe thấy tiếng đóng cửa loạch xoạch bên kia, Amane thở dài, “Rốt cuộc là chuyện gì đây?”

Cô ấy bảo đợi, nhưng không biết phải đợi cái gì nhỉ?

Cậu hướng ánh mắt ngờ vực về phía nhà Mahiru, hiển nhiên không có dấu hiệu nào cả.

Trời bắt đầu lạnh rồi, mình muốn vào trong…

Mặc dù cậu vẫn đang đợi như cô dặn, song tiết trời tối mùa thu lại lạnh hơn cậu nghĩ. Mặc mỗi cái áo len thôi thì lạnh thật.

Cậu cũng không hiểu sao mình lại nghiêm túc chờ cô như vậy.

Cho đến khi nhiệt độ trong không khí khiến hơi thở cậu tỏa ra một làn khói trắng, ngoài cửa trước chợt có âm thanh điện tử reo vang.

Cậu hướng sự chú ý tới âm thanh báo có khách đến ấy.

Chỉ có một vị khách cậu có thể nghĩ tới lúc này.

Amane không rõ vì sao, nhưng cậu vội dẹp đi mớ quần áo vương vãi và đống tạp chí dưới đất rồi mới bước ra cửa trước.

Không cần nhìn qua mắt thần trên cửa, cậu cũng đoán được là ai, vậy nên cậu bèn xỏ đôi dép vào chân, tháo xích chốt rồi mở cửa… Đúng như dự đoán, ở vị trí thấp hơn tầm mắt Amane là mái tóc màu nâu vàng nhạc khẽ tung bay.

“.. Cậu làm gì vậy?”

“Cậu sống cầu thả quá mức làm tôi ngứa mắt không chịu nổi. Đồ còn thừa lại thôi nhưng cầm đi này?”

“Chậc” Với kiểu đáp cộc lốc, cậu đưa tay ra trước Mahiru.

Trên đôi tay mảnh khảnh nhỏ hơn tay Amane là một hộp nhựa đựng thức ăn. Từ phần nắp nhựa mờ, cậu thoáng nhận ra món ăn có vẻ là đồ hầm.

Chắc vì vẫn còn ấm nên nắp hộp có đọng nước, cậu chỉ đoán được phần nào thôi nhưng không chừng là món hầm thật.

Hiểu được ánh mắt cứ chớp liên tục như muốn hỏi tại sao của Amane, Mahiru thở dài đáp lại.

“Tại cậu không chịu ăn uống đàng hoàng đấy. Thực phẩm bổ sung dinh dưỡng chỉ là để bổ sung chứ không phải để làm thức ăn chính.”

“Cậu là mẹ tôi đấy à?”

“Cách nghĩ của tôi bình thường mà. Thêm nữa, cậu nên dọn dẹp phòng ốc cho gọn gàng đi chứ? Tới cái chỗ đặt chân vào còn không có.”

Trước cái nheo mắt đầy ngán ngẩm của Mahiru khi cô liếc nhìn ra phía sau Amane và thấy ngay bãi chiến trường nhà cậu, Amane không sao nói nên lời.

“…. Có một chút đó.”

“Có chỗ nào. Sàn nhà thông thường không vương vãi quần áo nhé.”

“Tại nó rơi ra thôi.”

“Cậu giặt xong, phơi khô rồi gấp lại cẩn thận thì nó đã chẳng như vậy. Tạp chí không đọc nữa thì gom lại buộc vào. Lỡ giẫm lên rồi trượt chân ngã thì có phải lớn chuyện rồi không.”

Không phải Amane không cảm thấy cách nói của Mahiru có phần phũ phàng, nhưng cậu hiểu cô đã để tâm lo lắng cho mình nên không thể nào bắt bẻ lại được.

Lần trước khi Mahiru sang chăm bệnh, cả hai cũng suýt ngã nhào vì bãi chiến trường trong phòng, giờ cậu bị cô nói thế thì đành phải chịu thôi.

Với vẻ mặt nhăn nhó không thể phản biện, Amane ủ rũ đành im bặt nhận lấy hộp thức ăn trên tay Mahiru.

Giữa tiết trời se lạnh, hơi ấm dần lan tỏa trên lòng bàn tay khiến cậu cảm thấy có chút gì đó hạnh phúc.

“Vậy, tôi ăn được hả?”

“Cậu không cần thì đưa đây tôi xử lí.”

“Không đâu, cảm ơn nhá. Món ăn do chính tay thiên sứ làm không thể ăn theo cách thông thường được, đúng không?”

“…Thôi ngay cách gọi đó đi, thật đấy.”

Khi cậu trả đũa bằng cách gọi cái tên mà đám bạn trong trường hay dùng để gọi cô, đồi má trắng ngần của Mahiru chợt ửng hồng một cách dễ thấy.

Có vẻ cô nàng khá xấu hổ khi được gọi là thiên sứ.

Nếu là cô chắc Amane cũng ghét bị gọi như vậy lắm, mặc dù chuyện này hiển nhiên đấy chứ.

Nom bộ dạng Mahiru ngước lên nhìn cậu đầy vẻ hờn dỗi với đôi mắt ươn ướt và hai má đỏ bừng, chợt Amane bật cười.

“Xin lỗi, tôi không nói nữa đâu.”

Giờ mà tiếp tục chắc chắn sẽ khiến tâm trạng cô càng tồi tệ, cậu đoán mình không nên trêu chọc cô nữa thì hơn. Vốn dĩ cả hai cũng chẳng thân thiết đến mức đó, tốt nhất là không nên quá đà.

Mahiru có vẻ cũng muốn mọi chuyện chỉ dừng ở đó, cô hắng giọng để trấn tĩnh lại.

Nhưng đôi má cô vẫn ửng đỏ một cách kì lạ, trông chẳng thay đổi gì mấy.

“Dù sao cũng cảm ơn cậu về hộp thức ăn. Cậu đừng bận tâm về chuyện hôm đó nữa,”

“Tôi đến thăm bệnh lần đó cốt là để có qua có lại thôi. Còn lần này tôi làm vì ý muốn cá nhân… Nói sao nhỉ, chỉ là tôi thấy bận tâm khi nhìn cái lối sống chẳng ra hồn chút nào của cậu.”

“Tôi hiểu.”

Khi một người đưa ra nhận xét như vậy thì hẳn nhiên là vì họ đang trông thấy bộ dạng thảm hại của đối phương.

Ở phía sau Amane lúc này có thể nhìn rõ trên sàn lăn lóc bao nhiêu thứ đồ, mà hôm đến nhà thăm bệnh cô cũng đã thấy cả rồi nên cậu cũng chẳng định giấu giếm gì.

“… Cậu ăn uống đàng hoàng và sinh hoạt cho nề nếp vào, được chứ?”

“Cậu là mẹ tôi à?”

Đáp lại Mahiru đang nói với giọng vô cùng nghiêm túc, Amane lại bắt bẻ với chút mệt mỏi.

Quay vào nhà với phần thức ăn vừa nhận được trên tay, Amane vớ đôi đũa dùng một lần của siêu thị rồi ngả lưng ra sô pha ngoài phòng khách.

Cậu tự hỏi, món ăn mà Mahiru nhét vào tay cậu rốt cuộc sẽ có mùi vị như thế nào.

Món cháo lần trước cô nấu rất ngon. Lúc đó lưỡi cậu nhạt vị do bị cảm, song cháo được nấu từ gạo với lượng nước vừa đã tạo nên hương vị rất thanh dịu cho dạ dày.

Có lẽ vì đã nếm được món cháo ấy mà cậu nghi rằng Mahiru cũng giỏi khoản nấu nướng, nhưng thực tế thì vẫn còn phải xem lại.

Với chút kì vọng xen lẫn do dự, Amane mở nắp hộp đựng thức ăn, lập tức bên trong toa ra mùi thơm của món ăn mà cậu chắc mẩm chính là đồ hầm.

Đó là món hầm được nấu từ thịt gà cùng với các loại rau củ quả. Màu nước dùng khá nhạt làm bật lên màu sắc rực rỡ nhưng hài hòa của cà rốt và đậu cô ve.

Phần rau củ đầy màu sắc được xắt nhỏ vừa vặn này đã khơi dậy sự thèm ăn ngay cả với kẻ chỉ ăn thạch cho qua bữa cũng được như Amane.

Tách vội đôi đũa, trước tiên cậu gắp lấy củ cải bỏ vào miệng.

“Ngon thật”

Lập tức, hương vị lan tỏa rất rõ ràng.

Đúng là Mahiru rất có ý thức giữ sức khỏe, gia vị được nêm khá nhạt nhằm tôn lên vị ngọt của nước dùng dashi. Có vẻ đây không phải là bột dashi ăn liền bán sẵn mà là nước dùng được nấu trực tiếp từ cá ngừ và tảo bẹ. Vị ngọt thịt  hoàn toàn khác hẳn.

Khi nhai miếng củ cải, cậu cảm nhận được độ mềm và hương vị củ quả nguyên chất hòa lẫn với nước dùng, gia vị đang lan tỏa trong miệng.

Với món hầm ngấm vị sâu bên trong, tận dụng hết mọi hương vị của rau củ để điều vị cho món ăn, ngay cả Amane vốn chẳng mấy thích thú với các món rau củ cũng cảm thấy rất ngon miệng.

Thịt gà mềm vừa, không nát nhừ, được điểm xuyết vừa phải như ngụ ý rằng nên tập trung ăn rau củ là chính. Ngoài chuyện số lượng ra thì chẳng có gì để phàn nàn.

Một nữ sinh chọn món này để nấu thì cũng không quá phức tạp, song qua đó vẫn có thể nhận thấy rõ năng lực của người nấu.

So với món tương tự của người vừa mới học, có thể nói hương vị khác biệt rất rõ rệt.

Món này nếu có thêm cơm với súp miso hoặc canh tương thì chắc chắn sẽ rất ngon, nhưng tiếc là Amane không nấu cơm…. Ừ thì nhà cậu hết nhẵn gạo rồi còn đâu, cho nên cái ước mơ nhỏ nhoi ấy của cậu cũng đành tiêu tan.

Giờ hồi hận thì đã muộn, phải chi cậu có mua com nấu sẵn đóng hộp.

“Thiên sứ này dữ dội thật.”

Chợt thốt lời khen ngợi bằng cách gọi mà chắc chán cô sẽ rất ghét nếu nghe được, trong khi tự hỏi vì sao cô nàng lại giỏi toàn diện từ học hành, thể thao và cả việc nhà đến thế, Amane lao vào thưởng thức món hầm rau củ được nêm nếm quá sức chuẩn vị này chẳng chút ngơi tay.

“Trả cậu này. Thức ăn ngon lắm.” Tối hôm sau, Amane mang hộp thức ăn đã mượn sang nhà Mahiru.

Đúng là cậu có tệ trong khoản làm việc nhà thật, nhưng không đến mức không rửa được chén bát. Rửa sạch cẩn thận và lau khô rồi mới trả lại là phép lịch sự cần có, vậy nên cái hộp cậu mang trả lúc này đã được rửa sạch sẽ.

Ngay khi tiếng chuông cửa vang lên, Mahiru cứ như đoán được là Amane nên gương mặt cô khi mở của chẳng lộ chút ngỡ ngàng nào.

Xuất hiện trong bộ váy len liền thân màu đỏ đô, cô nàng nheo nheo mắt sau khi đã xác nhận người đến là Amane.

“Coi bộ rửa sạch rồi nhỉ, giỏi lắm.” Liếc qua chiếc hộp để kiểm tra, cô cất lời như khen ngợi một đứa trẻ khiến Amane bất giác khẽ cau mày, “Cảm ơn cậu đã cất công mang trả. Đây, cậu cầm lấy cái này.”

Cô nàng lấy lại cái hộp thì đã đành, lại còn đặt vào tay Amane thêm một cái hộp khác.

Quả nhiên vẫn còn âm ấm.

Bên trong có vẻ là thịt heo xào cà tím. Vì trời lạnh nên nắp hộp không mấy đọng hơi nước, cậu có thể nhìn rõ màu sắc của cà tím cùng thịt heo được xào chín, cũng như những hạt mè rắc bên trên.

Từ màu sắc có thể đoán nước sốt dùng để xào chắc là vị miso. Cà tím có màu hơi xém cạnh và thịt heo bóng nhãy thật kích thích sự thèm ăn.

Trông ngon thật đấy.

Nghĩ là vậy, song Amane vẫn đang chưa hiểu vì sao cô lại đưa cho cậu thêm cái hộp này.

“Ây, tôi qua là để trả lại cái hộp thôi:”

“Cơm tối hôm nay đó.”

“Ừ tôi biết rồi, nhưng mà…”

“Tôi hỏi cho chắc thôi, cậu có bị dị ứng với món nào không? Nhưng tôi không chấp nhận chuyện cậu thích hay ghét cái gì đâu nhé.”

“Không có, nhưng mà lại nhận đồ của cậu thế này thì… Hai ngày liên tiếp được chia sẻ đồ ăn như vậy, rốt cuộc là sao đây?

Vốn là đứa chẳng có chút cân bằng dinh dưỡng nào trong ăn uống, cậu rất biết ơn Mahiru về điều này, hơn hết tay nghề nấu nướng của cô so với các nữ sinh cùng khối vượt trội hơn hẳn nên hương vị thì chẳng cần phải bàn.

Nhất định món đang ở trong cái hộp này cũng ngon hết nấc cho coi.

Thế nhưng vụ này lỡ để ai đó cùng trường biết được chắc sẽ xảy ra thảm họa mất. Tất nhiên, thảm họa ở đây ý chỉ cuộc sống học đường bình lặng của Amane rồi.

Tòa chung cư này chủ yếu dành cho những người sống một mình, song giá thuê tương ứng với địa thế và cơ sở vật chất nên khá là đắt đỏ. Ngoài Mahiru chắc không có học sinh cùng trường nào biết được nên cậu không cần lo sẽ bị ngắm làm mục tiêu công kích, nhưng dù vậy, giữ một mối quan hệ như thế này quả nhiên vẫn khiến cậu có chút lưỡng lự.

“Làm cho một người ăn thì nhiều quá, tôi sẽ rất biết ơn nếu cậu nhận giùm.”

“… Nếu là vậy thì tôi rất vui lòng nhận lấy, nhưng bình thường khi ai đó làm những chuyện kiểu thế này, đối phương sẽ hiểu lầm rằng người ta có ý gì với mình đấy.”

“Cậu nghĩ tôi có à?”

“Chà, chắc là không nhỉ?”

Bị cô nàng nhìn với ánh mắt như muốn hỏi “cậu có mơ không”, Amane chắc mẩm chuyện hiểu lầm đó sẽ chẳng bao giờ xảy ra được.

Vốn dĩ, Amane cũng không tưởng tượng nổi một cô gái tài sắc vẹn toàn như Mahiru lại có ý gì khi đã thấm thía sâu sắc sự cẩu thả của một thằng con trai như cậu.

Quả thật, tình huống được san sẻ bữa tối từ một cô hàng xóm đáng yêu kiểu này có vẻ giống mấy bộ truyện tranh hài lãng mạn đấy, nhưng giữa hai đứa thì làm gì có lãng mạn, nói chuyện cũng chẳng có chút hài hước. Nhân tiện, trong nhà Amane lúc này cũng không còn gạo.

Thứ cậu có được chỉ là lòng tốt từ sự thương hại và những lời nói sắc nhọn của thiên sứ mà thôi.

“Vậy thì đâu còn vấn đề gì nữa. Kiểu gì cậu lại chẳng mua cơm nấu sẵn đóng hộp và thức ăn kèm ở siêu thị, nhỉ.”

“Sao cậu biết?”

“Thì tại căn bếp nhà cậu nhìn thế nào cũng chẳng thấy chút dấu tích của việc được sử dụng trong thời gian dài, trên bàn thì toàn là đũa dùng một lần ở mấy cửa hàng tiện lợi. Hơn nữa nhìn bộ dạng của cậu, không cần nghĩ cũng biết rồi. Lại thêm cái bản mặt trông rất thiếu sức sống nữa.”

Chỉ một lần qua nhà mà Mahiru đã nhìn thấu hết thảy lối sinh hoạt của Amane khiến cậu phải xịu mặt nhăn nhó, nhưng chẳng cãi được gì vì lời cô nói đâu có gì sai.

“… Vậy thôi, chào cậu nhé”

Nói những gì cần nói và giao những gì cần giao cả rồi, Mahiru bèn quay vào nhà.

*Xoạch*. Trong lúc nhìn xuống chiếc hộp nhựa, tai Amane nghe thấy âm thanh sợi xích được chốt lại pha sau cánh cửa.

Với phần thức ăn vẫn còn chút hơi ấm lan tỏa trong lòng bàn tay, Amane khẽ thở dài và cũng quay về nhà mình.

Món cà tím xào thịt heo với sốt miso rắc mè quả thật ngon vô cùng, bồng dưng cậu lại muốn có cơm biết mấy.

Rốt cuộc, cứ mỗi ngày Amane qua trả hộp là lại được đưa cho một cái hộp khác có đồ ăn, thành ra chế độ ăn uống của cậu đã được cải thiện rõ rệt.

Món ăn của Mahiru không nêm nếm đậm vị nhưng món nào cũng khiến cậu thèm cơm, vậy nên bữa tối cậu hay chuẩn bị cơm nấu sẵn đóng hộp để ăn cùng.

Mỗi ngày Mahiru đều thay đổi món ăn, dù là món Nhật, Âu hay Á đều rất ngon khiến cậu luôn trong trạng thái thèm ăn không thể cưỡng được.

Việc trông chờ được nhận đồ ăn mỗi ngày thế này quả là tệ hại và nực cười, song cậu đã gần như bị thuần phục đến mức nếu không được ăn, cậu sẽ khao khát nhớ nhung không chịu nổi.

Món ăn của thiên sứ hẳn là có tính gây nghiện cao.

Dù biết là không hay nhưng khi nhận lấy hộp đồ ăn trưa ở trường, Amane đã bất giác chặc lưỡi.

“Dạo này sắc mặt mày tốt ghê ha. Chỉnh đốn lại chế độ ăn uống rồi hả?”

Thắc mắc liệu có phải Amane đang bổ sung dinh dưỡng vào bữa tối hay không mà sác mặc trông khá hơn hẳn, Itsuki trong giờ ăn trưa cứ nhìn cậu chằm chăm.

Đang húp xì xụp món mì udon ở căng tin trường, Amane chợt toát mồ hôi lạnh trước thằng bạn Itsuki vẫn luôn nhạy bén.

“Sợ mày thật đó, Itsuki.”

“Sao vậy? Không lẽ bị tao nói trúng rồi?”

“À không… ờ thì, đúng là tao buộc phải xem xét lại vụ đó thật.”

Nếu cậu không sinh hoạt đàng hoàng thì kiểu gì cũng bị Mahiru thuyết giáo cho một trận mỗi lần đi ngang qua nhau ở chung cư, lại thêm việc cậu luôn được chia cho bữa tối, thế nên tự khắc chất lượng cuộc sống của cậu phải khá hơn thôi.

Một mặt cậu vô cùng biết ơn nàng thiên sứ ấy, nhưng mặt khác cậu cũng thấy sự quan tâm của cô hơi thừa thãi.

Thấy Amane có chút ngập ngừng khi khẳng định, Itsuki bèn phá ra cười với điệu bộ đấy sảng khoái.

“Chứ còn gì nữa. Trông mày như thằng bệnh có một lối sống tệ hại hết sức đấy.”

“Thôi đi.”

“Nhưng tại sao mày muốn chỉnh đốn lại vậy?”

“!. Bị ép?”

“Hả, mẹ mày phát hiện ra rồi?”

“… Không phải, mà cũng gần gần vậy”

Giọng điệu của Mahiru khá là giống cách các bà mẹ hay nói.

Cô nàng còn quá trẻ để bị xem là mẹ, hơn nữa lại rất dễ thương. Thế nhưng không hiểu sao cậu chẳng hề có ý cự tuyệt sự chăm sóc quá mức của Mahiru.

“Này Itsuki, bộ nhìn tao yếu ớt đến vậy hả?”

“Ờ, tại mày trắng quá mà. Mày cao nhưng gầy nhom thế này, lúc nào cũng trưng bộ mặt như chẳng chút hứng thú gì với đời, cái mặt mày nhìn cứ thấy yếu yếu thế nào ấy.”

“Cái mặt tao nó vốn vậy rồi mà.”

“Tao biết. Mày làm cái mặt cho có chút sinh khí hơn xem.”

“Đừng nói chuyện bất khả thi vậy chứ. Mà hóa ra tao vẫn hay làm bộ mặt như chết rồi đó à…”

Amane không thể soi kĩ mặt mình qua gương nên cậu cũng chẳng rõ, nhưng có vẻ với người khác thì trông nó rất thiếu sinh khí.

Có lẽ, nhìn thấy biểu cảm hằng ngày của Amane với gương mặt như sắp chết, chắc Mahiru cũng đã lo lắng lắm.

“Amane, mày nên để tâm đến mắt nhìn của người đời đi. Lúc nào cũng hướng mắt xuống dưới, tạo ra bầu không khí khó tiếp cận thì người khác tiến gần lại kiểu gì được. Ấn tượng đầu tiên quan trọng lắm đấy”

“Mày cố tình dìm hàng tao đấy hả?”

“Ấy không, tại mày cứ để cái vẻ ngoài luộm thuộm chẳng chịu tút tát nên cái mặt mới trông như chết rồi còn gì.”

Itsuki nhân cơ hội này dạy bảo cậu nên lưu tâm đến sức khỏe và cả ngoại hình hơn nữa.

“Không mượn mày rỗi hơi” Amane đáp rồi quay đi chỗ khác.