Chương 2: Bệnh cảm và chuyến thăm của thiên sứ
==============================================

“Amane, cái mũi của mày ồn quá.”

“Có mày ồn đấy”.

Ngày hôm sau, người bị cảm lạnh lại chính là Amane.

Bị Akazawa Itsuki- thằng bạn chí cốt tệ bạc- chỉ trích, Amane  khịt mũi nhằm tỏ sự xem thường nhưng thất bại.

Thay vào đó chỉ có tiếng khụt khịt khi cậu cố thở bằng mũi, nước mũi cũng liên tục chảy ra.

Tình trạng của cậu cực kì tệ, không biết là do nghẹt mũi hay cảm cúm mà đầu cậu cứ dấy lên những cơn đau nhức nhối.

Sau khi cậu uống loại thuốc không kê theo đơn thì triệu chứng không có dấu hiệu dứt hẳn mà thành ra thế này.

Trước một Amane đang nhăn nhó vì bị tịt mũi và đánh bạn với mớ khăn giấy, Itsuki ném ra ánh nhìn ngán ngẩm thay vì lo lắng.

“Hôm qua mày còn khỏe như trâu cơ mà?”

“Tao mắc mưa.”

“Chắc là không sao đâu. Nhưng hôm qua mày không mang ô hả?”

“… Cho người ta mượn rồi.”

Cậu chắc chắn không thể nói mình đã đưa ô cho Mahiru rất nổi tiếng trong trường được nên đành phải đánh trống lảng.

Hôm nay cậu cũng thoáng nhìn thấy Mahiru ở trường và cảm thấy sắc mặt cô không tệ, trái lại còn có vẻ khỏe khoắn, đúng là buồn cười khi tự mình đưa ô cho người ta rồi bị cảm lạnh thế này.

Cũng tại cậu không ngâm nước nóng làm ấm người cho cẩn thận, tự làm thì tự chịu.

“Mưa to gớm mà lại đem ô cho người khác mượn, mày tốt dữ ha?”

“Làm gì có, tại tình huống đưa đẩy thôi.”

“Mày đưa cho ai mà chịu để mình bị cảm thế?”

“… Một đứa bé bị lạc đi ngang qua?”

Cậu nhanh trí chống chế, thực tế thì cô ấy có vóc dáng khá tuyệt nên không phù hợp để gọi là đứa bé.

Chưa kể cô ấy còn bằng tuổi hai đứa cậu.

À, ra vậy, đó là gương mặt như đang lạc lối nhỉ?

Cậu lẩm bẩm, cuối cùng đã có câu trả lời hợp lí.

Biểu cảm của Mahiru lúc đó rất giống một đứa trẻ bị lạc đang tìm bố mẹ.

“Mày tử tế quá nhỉ ”

Không nhận ra tâm tư của Amane, Itsuki bật cười châm chọc, “Nhưng mà này, cho mượn ô hay gì thì về nhà cũng phải lau khô người cho đàng hoàng chứ. Tao thấy đó mới là nguyên nhân khiến mày bị cảm đấy.”

“… Sao mày biết?”

“Chẳng ai lạ cái kiểu bỏ bê bản thân của mày cả. Thế nên mày mới bị cảm đấy, ngốc dữ”

Bị thằng bạn chí cốt vô tư dìm hàng, Amane cứng miệng không nói được gì.

Đúng như Itsuki chỉ trích, quả thực Amane không mấy quan tâm đến chuyện chăm sóc bản thân.

Đúng hơn là cậu không thạo việc sắp xếp đồ đạc cho gọn gàng, ngăn nắp, lúc nào cũng để nhà cửa bừa bộn, đồ ăn của cậu hầu hết là cơm hộp ở cửa hàng tiện lợi hoặc các thực phẩm bổ sung dinh dưỡng, còn không thì cậu sẽ ra hàng ăn.

Đến Itsuki còn phàn nàn, “Mày như vậy mà cũng đòi sống một mình cơ đấy.”

Nhìn từ góc độ của Itsuki, Amane cứ sống cái kiểu tùy tiện như thế thì có bị cảm lạnh cũng là dễ hiểu.

“Hôm nay mày về nhà nghỉ sớm đi. Cuối tuần ở nhà lo chữa cho hết bệnh.”

“Ừ, tao sẽ…”

“Nếu có em gái nào đến thăm bệnh mày thì đỡ quá.”

“Lắm chuyện. Thằng có bạn gái thì nín đi.”

Amane tự dưng cảm thấy bực bội trước cái chép miệng đầy tự mãn của Itsuki, cậu với lấy hộp khăn giấy trước mặt rồi đập bộp vào bàn tay thằng bạn.

Thời gian trôi qua, tình trạng sức khỏe của cậu ngày càng tệ.

Các triệu chứng cảm lạnh ban đầu vốn chỉ là đau đầu và sổ mũi thì nay đến cả cổ họng cậu cũng đau rát, cơ thể suy nhược, mất sức. Mặc dù cậu cố gắng rảo bước để về nhà nghỉ ngơi, nhưng cơ thể cậu dường như đã đầu hàng bệnh cảm nhanh hơn cậu nghĩ, bước chân cậu cũng chậm dần.

Dù vậy, cuối cùng cậu cũng đến được lối vào chung cư, nhắc đôi chân nặng nề vào thang máy rồi ngả người dựa vào thành thang máy.

Hơi thở cậu gấp gáp và nóng hơn bình thường.

Chắc vì cậu đã chịu đựng suốt khi ở trường, còn bây giờ thì không cố thêm được nữa, cậu cảm thấy cơ thể mình không ổn chút nào.

Ngay cả cái cảm giác lơ lửng chỉ có khi đi thang máy, mọi khi cậu vẫn thấy bình thường thì giờ lại gây cho cậu một cơn đau âm ỉ.

Nhưng mà, cũng sắp tới nhà rồi.

Thang máy dừng lại ở tầng nhà cậu, Amane lờ đờ bước ra khỏi thang máy và hướng về phía căn hộ của mình… rồi chợt khựng lại.

Trước mắt cậu là một cô gái có mái tóc màu nâu vàng nhạt đầy cuốn hút mà cậu đã nghĩ sẽ không bao giờ nói chuyện nữa.

Nhìn qua có thể thấy, dung mạo tuyệt mĩ kia ngập tràn sức sống, làn da lẫn sắc mặt đều rất tươi tắn.

Mặc dù cô ấy mới là người có nhiều khả năng sẽ bị cảm lạnh, thế nhưng trông cô lại rất khỏe khoắn. Chắc hẳn bình thường cô rất chú ý chăm sóc bản thân, so với cậu thì đúng là khác biệt.

Trên tay Mahiru là chiếc ô được gấp cẩn thận mà hôm qua cậu đã đưa cho cô.

Mặc dù cậu đã bảo không cần trả cũng được, nhưng có vẻ cô đến là để gửi lại.

“.. Tôi đã nói không cần trả lại cũng được mà.”

“Trả lại đồ đã mượn là chuyện đương nhiê…?”

Cô ngưng lại giữa chừng, hay đúng hơn là câu nói bị cắt ngang khi cô nhìn vào gương mặt của Amane.

“Nè, cậu… bị sốt hả…?”

“… Không liên quan gì đến cậu.”

Bị bắt gặp ngay lúc tồi tệ nhất, Amane nhíu mày khó chịu.

Cái ô đó có trả hay không thì sao cũng được.

Nhưng giáp mặt nhau ngay thời điểm này thì không ổn chút nào. Thông minh như cô ấy kiểu gì chẳng đoán được ngay lí do Amane bị cảm.

“Hóa ra cậu bị như vậy là do đã cho tôi mượn ô….”

“Là tôi tự ý cho mượn nên không liên quan đến cậu.”

“Có liên quan chứ. Vì tôi đã ở đó nên cậu mới bị cảm thế này?”

“Tôi đã bảo được rồi mà, không mượn cậu lo.”

Với Amane, cậu làm việc đó chỉ vì ý muốn của bản thân mà thôi, cậu ghét phải để người khác quan tâm thế này.

“Tôi đã bảo được rồi mà, không mượn cậu lo.”

Tuy nhiên, Mahiru lại chẳng có vẻ gì sẽ để yên chuyện này. Gương mặt xinh xắn của cô hiện rõ vẻ bồn chồn.

“… Thôi vậy. Chào nhé.”

Thật khó khăn để Amane đáp trả, vậy nên cậu quyết định chạy trốn khỏi sự lo lắng và truy đuổi của Mahiru một cách miễn cưỡng.

Cậu loạng choạng quơ lấy chiếc ô, lôi chìa khóa từ trong túi ra… tới đây thì mọi thứ vẫn ổn.

Cho đến khoảnh khắc Amane mở cửa căn hộ trong tình trạng đờ đẫn, mọi sức lực đều rời bỏ cơ thể cậu.

Có lẽ cơ thể cậu đã không thể chống đỡ thêm, trong cản giác nhẹ nhõm khi cuối cùng cũng về đến nhà, bất thình lình cả người cậu đổ về cái lan can phía sau.

Chết dở… Cậu thầm nghĩ. Nhưng lan can khá chắc chắn , lại cao nên có lẽ sẽ không sao.

Đập người vào chắc sẽ đau lắm, nhưng đành chịu thôi…Tinh thần cậu đã sẵn sàng để hứng chịu cơn đau.

Nhưng rồi, cánh tay cậu đột ngột bị ai đó giữ lại, kéo cơ thể cậu trở về tư thế ban đầu.

” Đúng là không thể bỏ mặc được cậu mà.”

Một giọng nói nhỏ nhẹ vang lên trong tâm thức có chút mông lung của cậu.

“Có vay có trả.”

Chắc do sốt cao khiến đầu óc mơ màng, cậu định cự cãi lại nhưng không thể.

Trước khi Amane hiểu được chuyện gì đang xảy ra, Mahiru đã đỡ lấy cơ thể chẳng còn chút sức lực nào của cậu rồi mở toang cửa nhà.

“Tôi vào trong nhé, thứ lỗi nhưng hết cách rồi.”

Âm thanh khẽ khàng ấy nghe như một lời ép buộc.

Đang ốm vật vờ ra đó thì Amane làm gì còn sức mà kháng cự, vậy nên cậu cứ thế để cô kéo đi, và lần đầu tiên bước vào nhà cùng một cô gái bằng tuổi.

Dẫu không có bạn gái nào đến thăm bệnh, song dường như cậu đã có một thiên sứ ghé thăm.

Ngay sau đó, cậu lập tức thấy hối hận vì đã để cô vào nhà, không phải vì cái đầu đang phát sốt đã nhớ ra tình trạng tồi tệ của căn nhà quá trễ, mà là khi chứng kiến hiện trạng thực sự của nó.

Căn hộ Amane đang ở là loại 1LDK

Sống một mình trong căn hộ có phòng khách rộng rãi, một phòng ngủ lớn, lại có cả kho phụ chứa đồ thì đúng là xa hoa, nhưng bố mẹ cậu tương đối khá giả và họ đã nghĩ đến mức độ an ninh cũng như việc thuận tiện đi lại nên mới quyết định chọn nơi này.

Dù không có ý phàn nàn bố mẹ đã chọn chỗ này để cậu sống một mình, nhưng cậu cho rằng chẳng cần phải vung tiền quá như thế. Ngôi nhà thật sự quá rộng cho một người ở.

Tạm gác lại chuyện đó, vấn đề ở đây là Amane hiện đang sống một mình, và thực sự là một thằng con trai rất tệ trong khoản sắp xếp nhà cửa.

Không chỉ phòng khách mà cả phòng ngủ lúc này đều bày bừa la liệt đồ đạc.

“Khiếp thật, không nhìn nổi luôn ấy”

Thiên sứ, hay phải nói là Đấng cứu thế đã ném cho Amane một lời quá sức thẳng thắn bất chấp vẻ ngoài vô cùng đáng yêu của cô.

Amane chẳng thể nói được gì trước thực tế tàn khốc này. Nếu biết sẽ có người lạ vào nhà, hẳn cậu đã dọn dẹp bớt vài thứ, nhưng giờ tính tới chuyện đó thì cũng muộn rồi.

Mahiru buông một tiếng thở dài trên đôi môi diễm lệ, dẫu vậy cô cũng không vội quay về nhà mà cẩn thận đỡ Amane vào phòng ngủ.

Giữa chừng cả hai suýt thì ngã nhào, lúc này kẻ chuyên bày bừa phòng ốc mới thấm thía sâu sắc về chuyện phải nghiêm túc dọn dẹp.

“Trước mắt tôi cần ra ngoài một chút, cho đến khi tôi quay lại cậu lo mà thay đồ đi, được chứ?”

“… Cậu còn quay lại hả?”

“Bỏ mặc cậu ốm liệt giường ra đó thì tôi cũng không ngủ yên được.”

Mahiru lạnh lùng đáp trả, điều cô đang nghĩ xem chừng cũng giống những gì Amane đã cảm thấy vào cái ngày cậu nhìn thấy cô dầm mưa ướt đẩm, vậy nên cậu không cách nào nói thêm được nữa.

Sau khi Mahiru rời khỏi phòng, cậu ngoan ngoãn thay đồ mặc ở nhà theo lời cô.

“Bừa bãi hết sức, tới chỗ đặt chân cũng không có…sao cậu ta có thể sống thế này được nhỉ…”

Đang lúc thay đồ, cậu thoáng nghe tiếng làu bàu của cô và cảm thấy hơi tội lỗi.

Sau khi thay đồ ngủ và nằm lên giường, không biết từ lúc nào cậu đã chìm vào giấc ngủ, đến khi hé mở, hai mi mắt nặng trĩu, hình ảnh đầu tiên cậu trông thấy là những sợi tóc màu nâu vàng nhạt.

Hướng ánh mắt lên trên, Amane thấy Mahiru đang lặng yên nhìn cậu, xem ra không phải là giấc mơ.

“… Mấy giờ rồi nhỉ?”

“Bảy giờ tối. Cậu đã ngủ được vài tiếng rồi.”

Mahiru thủng thẳng đáp, cô rót vào cốc chút nước bù khoáng rồi đưa cho Amane khi cậu ngồi dậy.

Nhận lấy một cách đầy biết ơn, cậu đưa cốc lên miệng uống, cuối cùng đã có thể đưa mắt nhìn xung quanh.

Chắc vì đã ngủ được một giấc, cậu cảm thấy cơ thể khá hơn đôi chút.

Thấy cái trán mát lạnh, cậu đưa tay sở lên trán thì cảm giác có thứ gì đó hơi thô ráp như một miếng vải.

Chợt nhận ra trong nhà chắc chắn không hế có miếng dán hạ sốt nào, cậu lén nhìn Mahiru thì nhận được câu trả lời ngắn gọn, “Tôi đem từ nhà qua”

Trong nhà đã không có miếng dán hạ sốt nào, dĩ nhiên nước bù khoáng cũng không có nốt. Thế thì nước bù khoáng chắc cũng do cô ấy đem tới.

“… Cảm ơn nhé, phiền cậu quá.”

“Không có gì.”

Trước câu trả lời ngắn gọn của cô, Amane chỉ đành cười trừ.

Cô chăm bệnh cho cậu chắc chỉ vì cảm thấy tội lỗi chứ chẳng muốn nói chuyện với Amane. Cô đang vướng vào tình cảnh ở trong nhà của một tên con trai chỉ mới quen biết sơ sơ. Cậu cũng không nghĩ hai người sẽ có thể trò chuyện thân thiết được.

“Nhân tiện, thuốc để trên bàn là tôi đem qua, sau khi bỏ thứ gì vào bụng thì cậu uống giùm nhé. Mà cậu có thấy thèm ăn không?”

“Ừm, thì cũng có chút.”

“Vậy à, tôi có nấu cháo rồi đấy, cậu cứ lấy ăn”

“… Ơ, Shiina tự tay nấu à?”

“Ngoài tôi ra thì còn ai vào đây nữa? Nếu cậu không thích thì tôi đem về ăn vậy.”

“Không không, có chứ, cứ để tôi ăn.”

Amane chưa từng nghĩ đã được Mahiru đến thăm lại còn được ăn cháo cô tự tay nấu, vậy nên cậu thoáng có chút bối rối.

Thực lòng mà nói, cậu không biết tay nghề nấu nướng của Mahiru ra sao, song cậu chưa từng nghe qua tin đồn nào về việc cô nàng thất bại trong tiết học nấu ăn, chắc cũng không đến nỗi dở tệ.

Mahiru hướng ánh mắt có phần lạnh lẽo vào Amane khi cậu đáp lời, nhưng rồi cô gật đầu đồng ý và đưa cho cậu cái nhiệt kế lấy trên bàn góc.

“Tôi đem qua này, cậu đo thân nhiệt đi”

“Ừm.”

Nghe lời cô, Amane toan mở phần khuy áo pyjama để kẹp nhiệt kế, Mahiru vội vã quay mặt đi.

“Đợi người ta ra khỏi phòng đã chứ!!!” Mahiru khẽ lên giọng, gò má cô thoáng ửng hồng.

Phản ứng của cô khiến Amane thấy lạ, ngực của con trai đầu phải thứ gì cần giấu như tụi con gái, nhưng chắc vì nhạy cảm với màu da nên cậu mới chỉ mở khuy áo thôi mà Mahiru đã bối rối thấy rõ.

Đôi má cô trắng trẻo phơn phớt màu hoa hồng,Mahiru nhìn sang hướng khác như cái cách cô hay làm trong khi cả người rung lên nhè nhẹ. Cảm tưởng như sắc hồng đã nhuộm đến mang tai và có thể cảm nhận được cả sự xấu hổ của cô.

... À, có vẻ mình hơi hiểu tại sao mấy thằng con trai xung quanh cứ luôn miệng khen cô ấy dễ thương rồi.

Trong suy nghĩ của Amane thì Mahiru là một cô gái xinh đẹp, nhưng ngoài điều đó ra thì cậu chẳng có cảm giác gì khác. Xinh đẹp, đáng yêu, điều này không sai, nhưng cũng chỉ có vậy.

Nói cậu nhìn cô như một món đồ trang trí đẹp đẽ cũng được. Cô gây ấn tượng gần như một tác phẩm nghệ thuật vậy.

Tuy nhiên, một Mahiru đang lúng túng thấp thoáng vẻ ngượng ngùng ngay lúc này trông lại có chút gì đó gần gũi hơn, và còn đáng yêu một cách kì lạ.

“… Vậy, cậu nhanh đi lấy cháo giùm tôi được không?”

“Kh-Không cần cậu phải nói, tôi đi ngay?”

Nghĩ vậy nhưng hai người đâu phải mối quan hệ mà Amane có thể thành thật khen cô đáng yêu, nếu cậu nói ra chắc chắn cô ấy sẽ nhìn cậu bằng ánh mất hết sức kì quặc, vì vậy cậu chỉ đành giữ những cảm xúc ấy trong lòng.

Sau khi vội vã đáp lời Amane, Mahiru nhanh chóng rời khỏi phòng.

Trong lòng Amane lúc này vẫn có chút cảm giác không thoải mái, là do cậu đang dao động, hay áy náy về chuyện bừa bãi của căn phòng đây? Mà chắc là vế sau nhỉ.

Tại sao mọi chuyện lại thành thế này? Bỏ qua điều đó, Amane khẽ thở dài tự hỏi.

… Có lẽ là do cảm giác tội lỗi và một chút trách nhiệm đang giằng xé nội tâm chăng?

Bình thường có cô gái nào lại ghé thăm nhà và chăm bệnh cho một tên con trai không mấy quen biết bao giờ. Nếu bị tấn công là lớn chuyện rồi còn gì.

Vậy mà Mahiru đã bất chấp rủi ro và đến chăm sóc cậu, chắc hẳn cô đã cảm thấy áy náy lắm. Có lẽ cái thái độ chẳng chút hứng thú của Amane là điều khiến cô ấy có thêm phần an tâm.

Dù sao đi nữa, nhất định là Mahiru gần như chẳng còn cách nào khác mới phải đến chăm bệnh cho cậu.

“… Tôi đem cháo đến đây.”

Trong lúc cậu chờ đợi và suy ngẫm về việc đó với cái đầu lâng lâng vì đang sốt, bên ngoài vang lên tiếng gõ cửa đầy khách sáo.

Có vẻ Mahiru chưa vào vì không biết cậu đã chỉnh trang lại quần áo hay chưa, mà giờ cậu mới sực nhớ ra mình cởi áo là để đo nhiệt độ.

“Tôi vẫn chưa đo nhiệt độ.”

“Đã bảo trong lúc tôi không có mặt thì tranh thủ đo đi cơ mà…”

“Xin lỗi, tôi hơi lơ đãng chút.”

Amane thật thà nói rồi cặp nhiệt kế, chẳng mấy chốc một âm thanh điện tử rè rè phát ra.

Xong. Cậu lấy ra và nhìn vào màn hình đang hiển thị 38,3 độ. Không tới mức phải đi bệnh viện nhưng cũng là một con số khá cao.

“Được rồi đó.” Chỉnh lại quần áo cho đàng hoàng, cậu lên tiếng với Mahiru vẫn còn đứng bên ngoài. Cô ngần ngại bước vào, trên tay là một cái khay đựng một cái nồi đất.

Vẻ thở phào nhẹ nhõm thấy rõ của cô chắc là vì cậu đã chỉnh trang y phục tử tế rồi đấy nhỉ.

“Bao nhiêu độ thế?”

“38,3 độ. Uống thuốc rồi ngủ một giấc là khỏi”

“Thuốc không kê đơn chỉ để điều trị các triệu chứng, không phải để diệt virus đâu nhé. Cậu phải nghỉ ngơi đầy đủ cho hệ thống miễn dịch còn hoạt động nữa.”

Mặc dù bị cô nàng quở trách nhưng Amane biết cô đang lo lắng cho cậu mà thôi, cậu thấy hơi nhột một chút.

“Thiệt tình.” Mahiru thở dài, đặt cái khay lên bàn góc và mở nắp nồi đất.

Bên trong nồi là món cháo trắng có mơ muối. Chắc cô đã nghĩ cho cái dạ dày của cậu nên bên trong không phải cháo đặc mà khá loãng, có lẽ là cháo nấu theo tỉ lệ một phần gạo và bảy phần nước.

Còn việc thêm mơ muối vào, nghe nói là rất tốt cho người bị cảm cúm chứ chẳng phải để tạo vị đơn thuần.

Nồi cháo không có khói bốc lên nhưng lại có hơi ấm nhè nhẹ, chắc hẳn không phải vừa mới nấu xong mà đã được làm nguội bớt.

Không bận tâm đến Amane đang chăm chăm vào nồi cháo, Mahiru múc cháo ra bát một cách khéo léo.

Quả mơ hơi tách nhẹ là do đã được lấy hạt ra cẩn thận, phần ruột đỏ nhàn nhạt bên trong hòa lẫn với màu cháo.

“Xin mời. Không nóng mấy đâu.”

“Ừm, cảm ơn cậu.”

Mặc dù đã nhận lấy bát cháo, song Amane cứ cầm mãi cái thìa mà nhìn chằm chằm vào nó khiến Mahiru cũng thấy thắc mắc.

“… Sao vậy, cậu muốn tôi đút cho ăn hả? Đây không nhận phục vụ tận răng đâu nhé?”

“Có ai nói gì đâu. Tôi chỉ đang nghĩ, hóa ra cậu cũng biết nấu ăn đấy chứ.”

“Sống một mình thì phải biết chứ sao.”

Với cái đứa còn chẳng tự lo thân cho đàng hoàng được như Amane, câu nói này quả là có sức sát thương.

“Còn Fujimiya trước khi nghĩ đến chuyện nấu nướng thì lo dọn dẹp phòng ốc cho gọn gàng đi thì hơn.”

“Cậu nói phải…”

Dường như phần nào hiểu được suy nghĩ của cậu,Mahiru ngay lập tức bồi thêm một câu làm Amane vừa rên rỉ vừa xúc một thìa cháo đưa lên miệng như muốn đánh trống lảng.

Món cháo sền sệt lan tỏa trên đầu lưỡi có lượng muối đã được gia giảm vừa phải làm nổi rõ hương vị của gạo.

Tuy nhiên, vị chua dịu và mằn mặn của mơ muối mới là thứ giúp món cháo thêm hoàn thiện, bởi sự hòa quyện và cân bằng giữa các hương vị đều đạt đến độ tuyệt hảo.

Amane không thích vị mặn của mơ muối cho lắm, nhưng cậu lại thích cái vị chua nhẹ và có chút ngọt này, để tốt cho sức khỏe thì cậu muốn ăn cùng cơm trắng hoặc cơm chan trà.

“Ngon quá.”

“Cảm ơn. Cháo thì ai cũng nấu ra được vị như thế thôi.”

Mahiru trở về gương mặt lãnh đạm thường thấy, song khóe miệng cô thoáng có một nụ cười.

Bất giác, Amane chìm đắm vào nụ cười mỉm đầy nhẹ nhõm khác hẳn với nụ cười của cô khi ở trường mà cậu vô tình trông thấy.

“… Fujimiya?”

“À, không có gì.”

Nụ cười dịu dàng trong thoáng chốc rồi lập tức vụt tắt khiến cậu có chút tiếc nuối.

Nghĩ vậy nhưng không nói ra, Amane lại xúc từng thìa cháo lên miệng hòng đánh trống lảng.

“… Tóm lại, hôm nay cậu lo mà tĩnh dưỡng. Phải bổ sung nước đầy đủ đó. Còn muốn lau mồ hôi thì dùng cái này. Tôi có cho nước vào chậu rửa mặt rồi, nhúng nước xong vắt khô và lau đi nhé.”

Sau bữa ăn, Mahiru chu đáo chuẩn bị nước bù khoáng, chậu rửa mặt đã có nước, khăn lau, miếng dán hạ sốt dự phòng và đặt tất cả trên bàn góc.

Quả nhiên cô không thể ở lại nhà của một người khác giới chỉ quen ở mức biết mặt, đổi lại là Amane thì cậu cũng không thể ở lâu thêm nữa, vậy nên cậu rất biết ơn hành động của cô.

Trong khi Amane chăm chú nhìn cô, Mahiru còn bận kiểm tra xem cô có chuẩn bị thiếu thứ gì không.

… Làm vì trách nhiệm thôi mà cô ấy tận tâm thật.

Ngoài miệng thì luôn gay gắt và ra vẻ tỉnh bơ, vậy mà hành động lại rất tận tình, bằng cách nào đó Amane cũng dần quen với kiểu cách của Mahiru và chỉ biết cười trừ.

Mối quan hệ này tới đây thôi nhỉ, cảm ơn cậu vì đã chăm sóc tôi.

E rằng sau này cậu sẽ không còn chuyện gì liên quan tới cô nữa. Cơ duyên hiếm có để cô đến thăm bệnh cũng chỉ có vậy thôi.

Cũng chẳng còn lí do gì cần tiếp xúc với cô nữa, vậy nên chỉ một điều thôi, hỏi về một điều cậu vẫn luôn thắc mắc chắc cũng được chứ nhỉ.

Có lẽ do thuốc đã phát huy tác dụng, cảm giác lờ đờ uể oải tuy chưa giảm hẳn nhưng cơn sốt đã bớt đi đôi chút. Suy nghĩ của cậu đã tỉnh táo hơn lúc trước khi ngủ.

“Nè, tôi hỏi cậu cái này được chứ?”

“Chuyện gì thế?”

Sắp xếp mấy vật dụng cần thiết xong, Mahiru quay về phía cậu.

“Sao cậu lại ngồi xích đu trong mưa vậy? Cãi nhau với bạn trai à?”

Vấn đề cậu thắc mắc là chuyện của ngày hôm qua, điều đã khiến cô phải đến chăm bệnh cho cậu lúc này.

Tại sao Mahiru lại ở đó, đung đưa trên xích đu trong cơn mưa?

Chính vì để tâm đến cô gái mang ánh mắt như một đứa trẻ đi lạc, cậu đã đưa ô của mình cho cô.

Tuy nhiên, cậu không biết lí do vì sao cô lại có biểu cảm như vậy.

Nghĩ rằng có thể cô đang đợi ai đó, cậu đoán chắc cô có bạn trai và hẳn là đang cãi nhau với cậu ta, nhưng Mahiru lại tỏ ra lãnh đạm trước câu hỏi ấy.

“Xin lỗi nhưng tôi không có và cũng không dự định có bạn trai.”

“Hả? Sao vậy?”

“Ngược lại, sao cậu nghĩ tôi đang hẹn hò với ai?”

“Thì cậu nổi tiếng như thế, tôi nghĩ chắc cũng phải có một hai anh bạn trai gì đó.”

Nói chuyện với nhau thế này, Amane cảm thấy Mahiru là một cô gái hết sức bình thường, có chút mạnh mẽ và tương đối tốt tính, nhưng có lẽ đối với những người xung quanh thì khác.

Mahiru là một cô gái thuần khiết ,xinh đẹp, lại chín chắn và khiêm nhường. Dung mạo mĩ miều đến mức được mệnh danh là thiên sứ, dáng người nhỏ nhắn nhưng đầy đặn cùng những đường cong nữ tính. Về ngoài mong manh khiến người khác muốn bảo vệ, lại thêm khí chất đặc biệt, cô chính là mẫu người lí tưởng với tụi con trai.

Ngoài ra, thành tích của cô luôn đứng đầu, ngay cả trong lĩnh vực thể thao, hôm nay cậu còn biết thêm tay nghề nấu nướng của cô cũng rất khá. Chắc chắn cô rất được mến mộ.

Đôi khi cậu có thoáng nhìn thấy người ta tán tỉnh Mahiru, cũng biết cô được phần lớn học sinh cùng khối yêu thích.

Chính vì vậy, cậu chưa từng nghĩ một người có thể chọn bất cứ ai để làm bạn trai như cô lại không hẹn hò với ai.

Mặc dù cậu nói một hai người bạn trai là với ý nghĩa này, song khoảnh khắc khi nghe câu nói ấy, biểu cảm của Mahiru có chút không hài lòng.

“Không có, mà tôi không nghĩ mình lại là kiểu con gái không chừng mực đến mức hẹn hò với tận mấy tên con trai cơ đấy. Tuyệt đối không thể có chuyện đó được.”

Mahiru phủ định một cách điềm nhiên với ánh mắt lạnh lẽo đến rùng mình, Amane lập tức nhận ra rằng cậu có vẻ đã giẫm phải một quả bom.

Không biết là do bệnh cảm hay tại sao mà cậu bỗng thấy ớn lạnh. Tưởng như cả căn phòng cũng đang trở nên lạnh giá.

“Xin lỗi, tôi không có ý đó.”

“… Không, là do tôi hơi nóng, xin lỗi cậu.”

Khi Amane cúi đầu, bầu không khí lạnh lẽo cũng phần nào vơi bớt.

Thay vì nói cô ấy nóng nảy, cậu cảm thấy bầu không khí tỏa ra từ cô như một cơn bão tuyết thì đúng hơn, có điều cậu không dám nói ra chuyện đó.

“Nói chung chuyện lúc đó không phải như cậu nghĩ, chỉ là tôi muốn làm lạnh cái đầu mình chút thôi… Xin lỗi đã để cậu phải bận tâm và bị cảm lạnh thế này?”

“Không sao. Dù gì cũng là do tôi. Thật ra tôi không muốn cậu thấy có lỗi vì những gì tôi tự ý làm đâu. Mối liên hệ giữa chúng ta nên tới đây thôi, Shiina”

Có vẻ Mahiru đến chăm bệnh cho cậu vì cảm giác tội lỗi thật, song khi nghe những lời Amane nói, cô chớp chớp mắt nhìn Amane ra chiều không hiểu.

Chắc hẳn cô đang tự hỏi, mối liên hệ giữa cả hai nên tới đây thôi, có nghĩa là sao?

“Hai chúng ta đâu có điểm chung nào, đúng không?”

“Cậu được mệnh danh là thiên sứ tài năng và xinh đẹp nhất khối, mà tôi thì không dự định đi chung con đường với cậu. Có phải cậu đã nghĩ tôi lợi dụng cơ hội này để khiến cậu mang ơn tôi?”

Tránh ánh mắt cậu với vẻ mặt có chút ngại ngần, Mahiru nở nụ cười gượng gạo như thể cô thật sự nghĩ vậy.

Không phải vì cô quá tự tin, mà sự thật vốn là vậy.

Ban ơn cho một cô gái xinh đẹp để có có tiếp cận là một cách làm khả thi đấy chứ.

Dường như đã vài lần trải qua chuyện tương tự, Mahiru trong ngày mưa ấy tỏ ra cảnh giác cũng là điều dễ hiểu. Cô làm vậy là để tự vệ, không có gì đáng trách cả.

“Chắc cậu thấy phiền phức lắm nhỉ, khi luôn bị làm phiền bởi mấy tên con trai không quen biết.”

“Ừ, thì đúng là vậy…”.

“Quả nhiên.”

Nghe đối phương khẳng định, cậu bỗng thấy có chút buồn cười.

Là một học sinh ưu tú điềm tĩnh, một thiên sứ đáng yêu và là một cô gái hoàn hảo, nổi bật, nhưng cô cũng có thứ mình thích và ghét, có suy nghĩ phiền muộn. Điều này khiến cậu cảm thấy gần gũi với cô hơn một chút.

Thế nhưng Mahiru thì lại trông như vừa lỡ lời, và cô đang nhìn về phía Amane – người đã khiến cô lỡ thốt ra mấy lời đó – với một chút hờn giận.

Đây rõ ràng là minh chứng cho việc Mahiru cũng là một người giàu cảm xúc.

“Tôi nghĩ vậy cũng tốt mà? Hay đúng hơn là tôi thấy an tâm rồi. Thiên sứ cũng thấy phiền phức như người bình thường nhỉ”

“… Đừng gọi tôi như vậy nữa.”

Xem ra cô thấy xấu hổ khi được gọi là thiên sứ, và lại tiếp tục quăng cho cậu cái nhìn không mấy hài lòng.

Vẻ mặt này của cô cũng thật thú vị và lại khiến Amane bật cười.

“Được rồi, cũng không có việc gì nữa, tôi sẽ không phiền cậu nữa đâu.”

Nghe cậu khẳng định chắc nịch, Mahiru có phần ngạc nhiên rồi nở một nụ cười khá gượng gạo. Nằm trên giường ngó lên trấn nhà, Amane đang nhớ đến hình ảnh Mahiru cúi đầu chào cậu và quay sang về nhà mình.

Mặc dù thuốc đã có công hiệu, nhưng quả nhiên cơ thể cậu vẫn rất uề oải, chỉ cần cậu thả lỏng một chút thì có lẽ cơn buồn ngủ sẽ ập đến ngay lập tức.

Khép mi mắt lại, cậu ngắm nghĩ về những chuyện đã xảy ra hôm nay.

Có nói ra chắc cũng chẳng ai tin cậu lại được một thiên sứ /khá là thẳng tính/ đến chăm bệnh, những cũng chẳng có gì đáng nói.

Chuyện hôm nay sẽ là bí mật của riêng Amane và Mahiru mà thôi.

Hai chữ bí mật nghe thấy nhột làm sao. Thế nhưng chuyện này khá phiền phức, có lẽ cậu không nên kể với người khác thì hơn.

Từ ngày mai, cả hai sẽ trở về là những người là từng quen.

Tự thuyết phục mình như thế, Amane dần chìm sâu vào giấc ngủ.