Chương 4: Ngẫu nhiên gặp nhau
=============================

“A.”

Từ phía sau, Amane nghe vang lên một giọng nói tựa như tiếng chuông ngân.

Mặc dù là giọng nói cậu thường nghe thấy dạo gần đây, song chỗ này không phải khu chung cư mà là siêu thị tiện lợi nằm kế bên.

Không ngờ cô lại chủ động trò chuyện với cậu ở nơi có nhiều ánh mắt dòm ngó thế này, Amane bối rối quay lại và đến trước mặt Mahiru đang tròn mắt có chút ngạc nhiên.

Trên tay cô là một cái giỏ đi siêu thị, bên trong đựng củ cải và đậu phụ, đùi gà và sữa, chắc là để làm bữa tối hôm nay.

Có vẻ cô bắt gặp Amane khi cậu vô tình tạt qua quầy ăn vặt.

“Nói trước, chuyện này là tình cờ thôi nhé. Không phải tôi bám đuôi cậu đâu.”

“Tôi biết mà, Gặp nhau ở cái siêu thị gần nhất thế này cũng dễ hiểu mà.”

Bị cậu chặn trước, Mahiru tỏ ra có chút ngán ngẩm như muốn nói sao tự dưng cậu lại nghĩ tới chuyện đó rồi liếc nhìn xuống tờ ghi chú đang cẩm trên tay.

Ghi lại kĩ lưỡng những thứ cần mua quả là phong cách của một Mahiru luôn cẩn trọng.

Lướt qua nội dung được viết trong tờ ghi chú có hoa văn khá dễ thương, Mahiru không nhìn đến quầy hàng ăn vặt mà đưa mắt ngắm nghía chỗ kệ đựng gia vị ở đối diện.

“Nước tương và rượu mirin…” Nom dáng vẻ cô tìm kiếm những món đồ gia dụng với chất giọng nhẹ nhàng ấy thật đáng yêu, song cũng có phần nào đó kì lạ.

“Mirin ở bên này này”

“À, không phải cái đó mà là loại được làm giống vị mirin cơ. Món đó chưa đủ tuổi là không mua được đâu.”

“Đây là rượu hả?”

“Một loại rượu ngọt. Rượu nấu ăn có thêm muối vào nên không dùng để uống, loại này thì chưa đủ tuổi vẫn mua được.”

Cô lắc đầu nói khi cậu định đưa ra chai mirin, rồi cho vào giỏ chai rượu gia vị kiểu mirin.

Đối với kẻ chẳng mấy khi động tay vào việc nhà như Amane thì đây là lần đầu cậu nghe đến những điều này, cậu bất giác ồ lên và hướng ánh mắt dõi theo bóng lưng cô gái đang tất bật lựa hàng.

Nhìn đăm đăm vào dãy kệ nước tương, Mahiru tập trung vào bảng giá và nhíu mày lẩm bẩm.

“!.. Giảm giá đặc biệt, giới hạn mỗi người một chai..”

Dường như đang tính mua về trữ sẵn, Mahiru thì thầm ra chiều tiếc nuối rồi nhìn sang Amane.

“Tôi mua nữa là được chứ gì.”

“Cậu hiểu chuyện vậy thật đỡ quá.”

Hiểu ý cô nàng, cậu cười rồi với lấy một chai nước tương, tức thì khóe môi cô nở nụ cười tươi tắn.

“… Không ngờ cậu cũng tiết kiệm nhỉ.”

“Thay vì nói tiết kiệm, tôi đang cố mua sắm càng rẻ càng tốt thôi. Phải hạn chế lãng phí chứ, đúng không?”

“Nghe ra bản chất người Nhật thật đấy. Mà, nếu là đang sống nhờ sự chu cấp của bố mẹ thì đúng là vậy ha.”

Amane dù đang sống một mình nhưng cũng được bố mẹ chu cấp cho.

Cậu sinh ra trong gia đình khá giả và sống trong căn hộ chung cư an toàn, sạch đẹp như vậy, phí sinh hoạt còn dư dả đến mức cậu chẳng cần phải tiết kiệm, đúng là phải biết ơn bố mẹ nhiều lắm.

Vì phải đóng học phí và một số chi phí khác, cậu đã tránh tiêu xài lãng phí hết mức có thể.

“… Đúng vậy, chúng ta vẫn còn đang sống phụ thuộc vào bố mẹ nên việc tiết kiệm rất quan trọng.”

Mahiru điềm nhiên đáp lại và loay hoay sắp xếp các thứ bên trong giỏ. Giọng nói lạnh lùng như thể đã hạ xuống âm độ C.

Chất giọng của cô khiến Amane có phần khựng lại, song khi Mahiru ngước lên thì vẫn là gương mặt bình thản như mọi khi.

Cậu không còn nhìn thấy ánh mắt tối sầm vừa thoáng qua nữa.

“…Mà nè, cậu tính mua cái đó hả?”

Để thay đổi chủ đề, Mahiru hỏi và chỉ vào hộp cơm trắng kèm salad khoai tây trong chiếc giỏ của Amane.

Mấy món được Mahiru chia cho đúng là rất ngon, nhưng chỉ vậy thì không đủ nên cậu vẫn thường mua thêm món chính và salad kèm theo thế này đây.

“Cơm tối đó mà”

“Chẳng dinh dưỡng gì cả.”

“Nhiều chuyện. Tôi có mua cả salad còn gì.”

“Nhưng là salad khoai tây. Sao cơ thể cậu vẫn còn bình thường với cái kiểu sống đấy vậy?”

“Cậu quản hơi nhiều rồi đấy”

Trước áp lực không lời khi Mahiru nheo mắt nhìn cậu như muốn nói “cậu nên ăn thêm nhiều rau xanh vào”, Amane đành đưa mắt sang chỗ khác lảng tránh.

Trong khi nói chuyện qua lại như thế, họ hoàn tất phần thanh toán và Amane đang cho mấy món đã mua vào túi mua hàng, còn Mahiru thì lôi từ trong cặp ra một chiếc túi thân thiện với môi trường rồi mới nhét đồ đã mua vào trong.

Quả là một vị thiên sứ của môi trường.

Tuy nhiên, khi cô cho đồ vào túi, cậu chợt băn khoăn liệu cái túi có nặng quá không.

Tính cả sữa, nước tương và rượu mirin cũng được bốn lít, tuy khối lượng riêng có khác so với nước nhưng chắc hẳn phải đến bốn kí. Ngoài ra còn các nguyên liệu nấu ăn khác, chưa kể là cô đã mua một củ cải trắng béo tròn, chắc là nặng lắm.

Tuy cô đã xếp các món đồ gọn gàng trong túi, nhưng để đem về căn hộ thì xem chừng hơi nặng nhọc.

Cũng vì có mình nên cô ấy mới phải sử dụng nhiều nguyên liệu và gia vị hơn.

Ắt hẳn cô đã phải nấu nhiều hơn mọi khi để chia cho Amane. Lúc nào phần của cậu cũng tương đương với phần ăn cho một người bình thường, mặc dù cô nói đó là phần nấu thừa ra, nhưng dạo này hẳn là cô đã cố ý nấu nhiều hơn trước.

Được cô chăm sóc quá mức thế này, nếu không làm gì cả chắc cậu là thằng con trai bỏ đi mất.

Sau khi Mahiru xếp đồ xong, Amane cầm lấy quai túi và nhấc lên, với cậu thì không nặng mấy nhưng với con gái, lại xách đi một quãng đường dài thì khá là vất vả.

Mahiru là cô gái nhanh nhẹn và linh hoạt, song đó lại là chuyện hoàn toàn khác so với thể lực. Dù là nhìn qua lớp áo thì cậu cũng chẳng thấy nổi tí sức lực nào của hai cánh tay mảnh khảnh kia.

Mahiru chớp chớp đôi mắt màu caramel trước hành động của Amane.

Có một chút ngạc nhiên, và một chút ấn tượng.

“… Không phải tôi định giật lấy hay gì đâu đấy?”

“Tôi đâu có lo chuyện đó… Mà, chỗ này thì tôi vẫn xách được.”

“Những lúc thế này cậu nên làm nũng một chút thì dễ thương hơn đấy.”

“Cậu nói cứ như tôi không có chút gì dễ thương vậy”

“Là tôi đang so sánh thái độ của cậu trên trường và thái độ đối với tôi đó chứ.”

Trước câu nói đó, Mahiru có hơi ấp úng.

Cô chưa từng thể hiện trước Amane cái gương mặt khiêm nhường, hòa nhã và dịu dàng mà cô vẫn thể hiện với bất cứ ai ở trường.

Nói đúng hơn, cô cũng có dịu dàng với Amane, song lời nói thì vẫn luôn thẳng thắn, thậm chí là phũ phàng. Trong từ điển của cô chắc là không có mục nói giảm nói tránh đối với Amane. Bất kể khi nào cô cũng có thể thẳng thừng bày tỏ ý kiến.

Thôi thì vẫn còn tốt hơn nhiều so với những lời nói dối, vậy nên Amane cũng chẳng bận lòng.

Thấy Mahiru lặng im, Amane chớp thời cơ mau chóng bước ra khỏi cửa, trên tay xách theo cả túi mua hàng của mình lẫn chiếc túi thân thiện môi trường đựng kha khá nguyên liệu nấu nướng của Mahiru.

Dẫu cảm thấy Mahiru đang vội vã theo sau, Amane cũng không để tâm. Cậu cứ thế phớt lờ khoảng cách ngày càng tăng với cô nàng và tiếp tục tiến bước.

Cậu sẽ không chờ để sải bước cùng cô.

Chỉ riêng việc ở cạnh nhau trong siêu thị là quá đủ.

Nếu để ai nhìn thấy cậu đi cạnh cô trên đường về nhà thì phiền phức lắm.

Khoảng cách giữa cả hai như thế này là tốt nhất rồi.

Ngay sau lưng Amane đang vờ như không liên quan và xách một mớ đồ vội vã đi trước, cậu nghe thấy một giọng nói vang lên, “Cảm ơn nhé.”