Chương 5: Thiên sứ và công cuộc dọn dẹp
=======================================

Amane rất dở khoản làm việc nhà, nhưng tệ nhất chính là dọn dẹp.

Cậu có thể nấu nướng, nếu bỏ qua chuyện hình thức hay mùi vị và chấp nhận bị thương.

Với suy nghĩ miễn thức ăn được làm nóng và hợp với dạ dày là được, không hẳn là cậu hoàn toàn vô dụng nếu chỉ cần nấu một món chẳng mấy đẹp mắt và hương vị cũng chẳng đáng mong đợi.

Mảng giặt giũ thì không cần phải lo, nếu chẳng biết ngay cả chuyện này thì cậu đúng là khó sống rồi. Trong trường hợp khẩn cấp cậu sẽ dùng đến máy giặt tự động dùng xu, chỉ cần bỏ bột giặt vào máy là xong.

Riêng việc dọn dẹp thì cậu đành chịu thua.

“Phải làm sao đây?”

Bị Mahiru lẫn Itsuki liên tục nhắc nhở chuyện dọn dẹp, cuối cùng Amane cũng đành nhấc cái thân đi dọn dẹp vào ngày nghỉ, nhưng cậu lại bể tắc chẳng biết phải dọn từ đâu.

Biết mình dở tệ, song Amane không nghĩ ra cách phải dọn dẹp mở đồ ngổn ngang trong nhà theo thứ tự nào.

Trước mắt, cậu đã giặt ga giường và đem phơi tấm đệm.

Còn sau đó, chẳng biết phải dọn thế nào đây?

Quần áo và tạp chí vương vãi khắp sàn nhà không có nổi một chỗ đặt chân.

Trong cái rủi có cái may, những loại rác liên quan đến đồ ăn quả thực bốc mùi nên cậu đã vứt từ sớm, nhờ vậy mà căn phòng không bị dính dầu mỡ hay có mùi lạ.

Chỉ là cả căn nhà của cậu đang hết sức bừa bãi.

Và cái đống bừa bộn ấy khủng khiếp đến mức làm cậu đau đầu.

Đúng lúc cậu khẽ thở dài, chợt có tiếng chuông của vang lên.

“A”. Cậu thốt lên.

Đó là một vị khách đã quá quen thuộc, hay phải nói là sự tổn tại của cô như thể một người chuyển phát nhanh từ Thiên đường gửi xuống, chỉ đến giao đồ rồi rời đi, song lúc này cậu cảm thấy cô như một vị cứu tinh.

Amane lao vội ra phía cửa và suýt thì trượt chân vì trên sàn chẳng có chỗ để bước, thế là cậu phải vừa chống tay lên tường vừa mở cửa.

“Xin lỗi, tôi qua lấy lại cái hộp đựng thức ă… cậu đang làm gì thế?”

“!… Tôi định dọn dẹp.”

Khi cậu xuất hiện trước mặt cô trong tư thế như sắp ngã nhào, Mahiru hướng ánh mắt khó hiểu về phía cậu.

“Ban nãy hình như có tiếng động lớn lắm thì phải”

“… Là tôi suýt ngã.”

“Quả nhiên. Chắc là cậu còn chưa bắt tay vào dọn đâu ha?”

“Tôi đang bế tắc lắm đây”

“Biết ngay. Mọi thứ khủng khiếp đến mức này cơ mà.”

Bị cô nàng thẳng thừng nhận xét như thường lệ, Amane hơi nhăn mặt nhưng cũng chẳng thể phủ định.

Hơn nữa, nếu cậu cự cãi lại cô lúc này thì còn lâu mới hỏi được cách bắt tay vào dọn dẹp.

Nói vậy chứ cậu vẫn đang không biết nên hỏi cô thế nào đây.

Đúng là cậu định hỏi bí quyết dọn dẹp, nhưng liệu cô có chịu cho cậu lời khuyên… Nghĩ vậy nên cậu có chút do dự nhìn Mahiru, trong khi Mahiru đang hướng mắt về cái sàn nhà ngồn ngang đằng sau lưng Amane.

Ánh mắt cô khi nhìn cảnh tượng kinh hoàng phía sau như muốn thốt lên “ôi trời”, nom Mahiru là đủ biết mức độ khủng khiếp thế nào.

“Thiệt tình.. Cho tôi dọn cái phòng này nhé”

“Hả?”

Amane cho rằng sẽ là quá trơ trẽn nếu nhờ cô dọn dẹp giùm nên cậu chỉ định hỏi xin vài bí quyết nào đó.

Không thể ngờ nổi, chính Mahiru lại trực tiếp đề nghị giúp đỡ.

“Tôi không chịu được khi nghĩ đến việc bên cạnh nhà mình là một căn nhà bẩn thỉu.”

Cái giọng điệu có phần gay gắt của cô đã là chuyện thường ngày nên cậu chẳng việc gì phải nổi giận, và cậu cũng không có ý định phản biện bởi vốn dĩ cô chỉ nói sự thật.

“Không biết làm việc nhà mà còn đua đòi sống một mình cơ đấy. Cậu cho rằng cứ qua một thời gian rồi sẽ quen chứ gì. Giờ đã biết mình chẳng làm được gì rồi đấy, có chịu tỉnh ra chưa?”

Cậu không thốt lên nổi lời nào.

Mẹ cậu cũng thường dặn phải dọn nhà thường xuyên, và đây là hậu quả của việc bỏ ngoài tai những lời mẹ nói. Giờ thì cậu đã hoàn toàn thẩm thía thế nào là tự làm tự chịu.

“Này nhé, bình thường người ta phải thường xuyên dọn dẹp thì mới không thành bãi chiến trường. Đây là biểu hiện của việc lười biếng thường nhật đó.”

“… Cậu nói phải.”

Bị nói đến mức này mà không nổi giận, không phải vì cậu trở nên lép vế sau khi được Mahiru chăm sóc tận tình, mà còn bởi lời cô nói đã đánh trúng vào tâm tính và thói quen sống của Amane.

Mọi sự ra nông nỗi này là do cậu đã xem nhẹ chuyện dọn dẹp và cho rằng kiểu gì cũng có cách giải quyết, vì vậy Amane chỉ biết im lặng gật đầu trước lời nói của Mahiru.

“Tôi dọn dẹp cái phòng này được chứ?”

“.. Vậy tôi có thể nhờ cậu được hả?”

“Tất nhiên rồi, là do tôi đề nghị mà. Giờ tôi đi chuẩn bị chút, cậu có thứ gì muốn giấu hay vật quý giá nào đó thì đem vào kho mà khóa kĩ lại nhé.”

“Việc đó tôi chẳng lo.”

Có gì mà phải phiền muộn, tuy lời nói của cô vẫn sắc nhọn như mọi khi song với một người có lòng tốt muốn giúp đỡ mình, cậu chẳng cần lo lắng cô sẽ trộm cắp thứ gì.

Vốn dĩ, kiểu người thích xen vào việc của người khác như Mahiru tuyệt đối không thể gây hại cho ai được.

“… Cậu không lo thật hả?”

“Cậu chắc chắn sẽ không làm mấy chuyện đó đâu, đúng không?”

“Tôi không nói chuyện đó… thì là, cậu không lo lắng gì nếu bị nhìn thấy thứ mà tụi con trai các cậu thường muốn giấu sao?”

“Đáng tiếc là tôi chẳng có thứ gì như thế cả”

“Rồi, nếu vậy thì được. Để tôi về thay đồ và đem dụng cụ dọn dẹp qua. Phải quét dọn triệt để mới được.”

Mahiru nhún vai và quay trở về nhà, trong khi Amane nở nụ cười gượng gạo dõi theo bóng lưng cô.

Mahiru đã quay lại với trang phục áo thun trắng dài tay và quần túi hộp màu kaki, khác với bộ ban nãy cậu nhìn thấy.

Chiếc áo thun ôm sát thân hình làm nổi bật cơ thể mảnh mai cùng những đường cong rõ nét.

Mái tóc dài được búi tròn khéo léo để lộ phần cổ trắng ngần khiến Amane cảm thấy có chút gì đó không thoải mái.

Bình thường cô hay mặc váy liền hoặc chân váy, giờ nhìn thấy bộ dạng cô thế này có gì đó thật mới mẽ.

Cậu từng nghĩ bộ quần áo nam tính kiểu này có về không hợp với cô lắm, nhưng cậu đã lầm. Giờ thì Amane đã hiểu rõ sâu sắc chân lí: người đẹp thì mặc gì cũng hợp.

Bộ đồ trông dễ vận động thật đấy, nhưng bình thường có thể dùng để mặc đi chơi. Cậu không biết liệu việc dọn dẹp có khiến nó bị bẩn không.

“Đồ của cậu nếu bị bẩn thì có sao không?”

“Đằng nào tôi cũng chuẩn bị vứt đi rồi, có bẩn cũng chẳng sao.”

Nói đoạn, Mahiru lại quay sang xem xét tình trạng thảm hại của căn nhà Amane rồi khẽ thở dài.

“Tôi báo trước nhé, phải dọn dẹp cho triệt để đấy”

“… Biết rồi mà.”

“Biết rồi thì nhanh bắt tay vào thôi. Tôi không dễ tính, và cũng không cho cậu mặc cả đâu. Được chứ?”

Cô hỏi với giọng điệu rõ ép buộc khiến Amane chỉ còn cách ngoan ngoãn đáp lại, “Được.” Và thế là, nàng thiên sứ đã mở màn cho công cuộc dọn dẹp nhà Amane.

“Trước hết cậu bỏ quần áo vào giỏ đồ giặt đi nào. Đáng lẽ chúng ta sẽ dọn dẹp theo tuần tự từ trên xuống dưới, nhưng vấn đề là cái sàn đã bị lấp hết bởi đồ đạc nên không dùng được máy hút bụi. Quần áo cứ chia từng đợt nhỏ mà giặt đi nhỉ, nhiều quá rồi. Mà cậu muốn phân ra đồ nào mặc đồ nào không mặc hay giặt hết toàn bộ?”

“Cậu muốn thế nào cũng được…”

Ngẫm ra thì cũng đúng, muốn dùng máy hút bụi mà trên sàn lại toàn đồ đạc vứt bừa bãi, vậy thì phải bắt đầu từ việc dọn dẹp chúng đã.

“… Cậu không quăng bừa đồ lót đâu ha?”

“Cái đó tôi bỏ vào tủ rồi.”

“Thế thì tốt. Có lẽ vụ quần áo để sau cũng được, giờ có giặt rồi phơi thì kiểu gì cũng bám bụi khi chúng ta dọn dẹp thôi, chẳng khô kịp đâu. Nếu không gấp thì để dọn xong rồi tính.”

“Được.”

“… Và còn, phải giải quyết đống tạp chí đi đã. Giả như cậu đang sưu tầm thì tôi sẽ tính cách khác, nhưng chắc là không đâu nhỉ. Nếu có trang nào cần thiết thì cứ cắt ra rồi xử lí phần còn lại. Sau đó buộc tất cả vào và đem ra chỗ thu gom rác thải thôi.”

Nhanh chóng bắt tay vào dọn dẹp, Mahiru vừa hướng dẫn Amane đem bỏ quần áo vào giỏ vừa lần lượt xếp các quyền tạp chí thành từng chồng riêng biệt.

Cô có hỏi Amane liệu có quyển tạp chí nào cậu cần giữ lại không, và Amane lắc đầu vì không thấy có gì cần thiết. Mahiru nhìn chồng tạp chí và thoăn thoắt buộc lại bằng sợi dây nilon mà cô đem từ nhà qua.

“Sau khi gom hết quần áo thì cậu hãy phân loại mấy món tạp nham khác xem cái nào cần giữ, cái nào bỏ được nhé. Những vật dụng rơi vãi trên sàn cũng tương tự, phân ra cái nào cần cái nào không để còn đem vứt.Được chứ?”

“… Rồi”

“Nếu cậu có gì phản đối yêu cầu của tôi thì cứ nói.”

“À không, không hẳn… tôi đang nghĩ cậu nhanh nhạy thật đấy”

“Nếu không vậy thì sao mà đủ thời gian. Một mớ hỗn độn thế này cơ mà.”

“Ờ, cậu nói phải.”

Dù là ngày nghỉ nhưng thời gian có hạn. Nếu dùng máy hút bụi hẳn sẽ phiền tới hàng xóm, vậy nên chỉ có thể làm vào ban ngày mà thôi.

Trước khi dùng tới máy móc để dọn dẹp thì phải cơ bản sắp xếp được đồ đạc theo tuần tự, biết vậy nên Mahiru mới gấp rút bắt tay vào làm ngay.

Một mặt Amane thấy có hơi tội lỗi khi để Mahiru phải làm đến mức này, mặt khác cậu thật sự biết ơn cô bởi nhờ chỉ dẫn của cô mà chẳng mấy chốc cái sàn nhà cậu đã có chỗ đặt chân.

“Cô giáo Shiina…”

“Nếu cậu xem tôi là giáo viên thì trước hết hãy làm theo tôi đi. Tôi không thể phân loại các vật dụng riêng tư của cậu được, cho nên hãy chia rõ những đồ cần thiết giùm tôi.”

“Yes sir!”

“Đừng có xem tôi như đàn ông luôn chứ.”

Bắt bẻ lại cậu với vẻ thản nhiên như không, cô nàng thiên sứ tiến hành phân loại và bỏ đi những đồ dùng trong phạm vi có thể bằng đôi tay khéo léo trong khi vẫn giữ gương mặt nghiêm túc.

Là đứa có tật xấu hay giữ lại bất cứ món đồ nào như Amane, cậu rất cảm tạ cái sự dứt khoát của Mahiru, và cũng ganh tị với cô lắm.

Dù đang ở phòng người khác, Mahiru vẫn dọn dẹp không chút ngại ngần, hành động của cô hệt như người nội trợ thực sự của gia đình.

Kĩ năng của Mahiru tốt đến mức dù chỉ có mình cô vẫn dư sức dọn dẹp sạch sẽ cái phòng này.

Tuy nhiên, có lẽ vì quá vội vàng, cô đã không đề y đến dưới chân.

Việc này là lỗi của Amane không sai, song đường như Mahiru đã giẫm phải quần áo cậu vứt bừa trên sàn và mất thăng bằng.

“Á!”

Khoảnh khắc Mahiru thốt lên và ngã xuống, Amane theo phản xạ trượt chân theo để đỡ lấy.

Một mùi hương ngọt ngào khẽ thoảng qua. Lẫn bên trong đó là mùi bụi bặm, chắc do lúc này bụi đang bay tung tóc trong nhà.

Do đáp xuống đất bằng thân dưới nên cái mông cậu đang biểu tình với cơn đau ê ẩm, dù vậy nó vẫn có thể chịu đựng được. Cậu khẽ rên rỉ trong khi cảm nhận sức nặng của Mahiru dựa vào mình.

May là cậu đã đỡ được cô trong nháy mắt.

“….. Fujimiya,”

Mahiru ngẩng mặt lên, hướng ánh mắt có chút gì đó ngỡ ngàng về phía cậu. Trông cô không có vẻ đang nổi giận, chỉ là như có điều gì muốn nói.

“Tôi thừa nhận lỗi là do tôi bị ngã, nhưng chính vì vậy nên chúng ta mới cần phải dọn dẹp đấy.”

“Vô cùng xin lỗi, tôi sẽ tự kiểm điểm lại mình. Cậu không bị thương chứ?”

“Không sao. Cám ơn đã đỡ tôi. Và cũng xin lỗi nhé.”

“À không, lỗi tại tôi mà…”

Đã được chia phần ăn, lại còn được giúp dọn dẹp, cậu sẽ chẳng còn mặt mũi nào nhìn cô nếu vì chuyện này mà làm cô bị thương.

Nói vậy chữ để mắc lỗi nhiều quả chắc cậu cũng không dám gặp mặt cô nữa.

Cậu thậm chí đã nghĩ đến việc dập đầu quỳ gối xin lỗi Mahiru nếu cô muốn, song có vẻ Mahiru không dự định trách gì cậu về chuyện cô bị ngã.

“Vậy nên chúng ta mới phải dọn dẹp để chuyện này không xảy ra nữa, nhé?”

“Tôi biết rồi. Thành thật xin lỗi cậu.”

” Không cần phải xin lỗi đến mức đó đâu. Là tự tôi muốn giúp cậu dọn dẹp mà.”

Cô nàng trông có hơi bối rối khi ngước lên nhìn cậu.

Trong khi cô hướng mắt lên với vẻ không mấy thoải mái bởi tư thế đột ngột tựa sát vào nhau chẳng còn chút khoảng cách, Amane lại không sao bình tĩnh nổi.

Là một đứa chẳng có duyên với con gái cho lắm, cự li kiểu này đối với Amane thực sự rất hại tim, vậy mà cậu lại đang có sự tiếp xúc quá gần với một cô gái xinh đẹp.

Cho dù giữa họ chẳng có chút tình cảm yêu đương cậu vẫn có cảm giác tình hình này không ổn chút nào.

Bản thân Mahiru dường như không ý thức được tư thế lúc này, vậy nên Amane nhẹ nhàng nắm lấy vai cô, tách mình khỏi cô rồi đứng dậy trước khi sự xấu hổ hiện rõ trên mặt.

“… Dọn tiếp nhé?”

“Ừm.”

May mắn thay, Mahiru có vẻ không nhận ra sự dao động của Amane, cô nắm lấy bàn tay đang đưa ra của cậu và đứng dậy.

Mahiru vẫn trưng vẻ mặt thường ngày như thể cô hoàn toàn không để tâm đến việc cả hai vừa kề sát nhau.

Còn Amane, cậu có thể chấp nhận lí giải rằng một cô gái có khá nhiều anh chàng theo đuổi như Mahiru chắc hẳn sẽ chẳng dao động chỉ với chút chuyện thế này đâu.

Nở nụ cười gượng gạo trước Mahiru vẫn tỏ vẻ thản nhiên, Amane cũng dốc sức vào dọn dẹp tiếp vì không thể đẩy hết trách nhiệm cho Mahiru được.

“… Giật cả mình.”

Có lẽ Amane đang lao tâm khổ tứ với công việc dọn dẹp mà cậu vốn chẳng thành thạo nên cậu không hề nhận ra, đôi tai ẩn dưới mái tóc màu nâu vàng nhạt đang ửng đỏ cùng với lời thì thầm nho nhỏ của cô.

“… Phù, sạch sẽ rồi!”

Họ đã dành cả ngày trời để dọn dẹp căn hộ của Amane.

Mất vài giờ đồng hồ dọn dẹp mớ vật dụng cá nhân trên sàn, sau đó giặt quần áo, quét bụi trên đèn đóm và đầu tủ, lau cửa sổ, hút bụi xong là hết ngày.

Mặt trời vẫn còn nhìn rõ khi Mahiru đến, giờ đã khuất dạng, đây là minh chứng cho việc cả hai đã cố gắng đến mức nào.

Nhưng cũng nhờ vậy mà căn phòng của Amane đã trở nên sạch đẹp khác hẳn trước đó.

Cái sàn sạch sẽ không còn mấy món đồ vương vãi lung tung, kính và khung cửa sổ không một chút bẩn.

Đèn đóm cũng tăng độ sáng hơn lúc trước khi được quét bụi.

Phòng riêng của Amane cũng đã được dọn dẹp, không còn đồ đạc bừa bãi khiến căn phòng đã thật sự giống một nơi để nghỉ ngơi và thư giãn.

“Vậy là tốn hết cả ngày luôn rồi.”

“Thì tại nó bừa bộn cỡ đó cơ mà…”

“Là cậu bày ra chứ ai.”

“Cậu nói phải.”

Không thể ngẩng mặt nhìn thiên sứ kiêm vị cứu tinh, cậu chỉ đành chắp tay bày tỏ thành ý và liếc nhìn Mahiru đã tận lực giúp đỡ đến mức này.

“Thiệt tình, tiêu tốn nguyên một ngày quý báu”

Mahiru làu bàu trong khi buộc lại túi rác.

Lời của cô không giống đang hờn dỗi mà có cảm giác như thở phào vì đã hoàn thành nhiệm vụ hơn. Chỉ là trên gương mặt cô hiện lên một chút mệt mỏi. Cũng phải, cô đã làm việc cả ngày trời còn gì.

Giờ mà lại để cô ấy nấu bữa tối nữa thì ngại thật.

Bất kể cô có chia sẻ phần ăn với cậu hay không, người ta vẫn đang mệt mà lại bắt làm việc nữa thì thật tội lỗi.

“Giờ tôi cũng chẳng có hứng đi mua đồ ăn tối, hay chúng ta gọi pizza nhé? Hôm nay để tôi đãi cậu. Dù gì bình thường toàn là cậu chia đồ ăn cho tôi thôi”

“Ừm, nhưng mà…”

“Nếu không thích ăn chung thì tôi sẽ gọi một cái để cậu mang về nhà.”

Nếu cô ấy không muốn ăn chung với cậu thì cũng đành chịu thôi, gọi thêm một cái cho cô ấy mang về nhà là được.

Dù gì cậu cũng muốn tỏ lòng biết ơn với cô hơn là việc ăn tối cùng nhau, vậy nên cậu không bận tâm khi phải ăn một mình.

“… Không phải vậy, tôi chưa từng gọi pizza nên có hơi ngạc nhiên một chút.”

“Hả, chưa từng sao?”

“Tại vì, có một mình thì gọi pizza làm gì… tôi tự làm là được.”

“Cậu nghĩ đến việc tự làm pizza mới đáng sợ đấy?

Bình thường khi muốn ăn pizza, người ta sẽ đi mua pizza ngoài cửa hàng hay gọi dịch vụ giao đồ ăn, hoặc là ăn ngay tại cửa hàng. Có mấy ai lại chịu khó làm ngay từ khâu nhào bột.

“Gọi dịch vụ giao đồ ăn đâu có gì lạ, bình thường có một mình tôi vẫn gọi đấy thôi. Cậu là kiểu không thể vào nhà hàng gia đình khi đi một người đấy à?”

“Vốn dĩ tôi cũng chưa từng vào đó.”

“Vậy thì hiếm thật đấy. Tôi vẫn thường đi một mình, bố mẹ tôi khi muốn rảnh tay cũng hay tới nhà hàng gia đình. Phụ huynh nhà cậu thuộc nhóm người không ăn ở ngoài hả?”

“… Nhà tôi có người giúp việc nấu cơm rồi”

“Có người giúp việc thì nhà cậu cũng khá giả đấy chứ”

Nếu bảo cô thuộc tầng lớp khá giả cũng dễ hiểu.

Chỉ cần nhìn qua cách có được giáo dục và khí chấn toát lên về sang trọng, nếu nói có không phải con nhà giàu cậu mới thấy lạ.

Cô nàng khẽ mỉm cười trước lời nói của Amane.

“Ừ nhỉ, cũng tương đối khá giả thật.”

Nụ cười của Mahiru không phải vui cũng không phải tự mãn, mà cứ như đang tự chế nhạo bản thân, bất chợt cậu cảm thấy hối hận vì lỡ thốt ra một câu dư thừa.

Lần trước khi nhắc đến bố mẹ, cô đã đáp lại cậu bằng giọng điệu rất lạnh lùng, xem ra mối quan hệ của cô với họ không được tốt lắm.

Có vẻ đây là vấn đề không thể động đến, mà Amane cũng không có ý muốn tìm hiểu sâu thêm nữa.

Con người ai cũng sẽ có một hai điều không muốn để người khác biết hay chạm tới. Đối với người không mấy thân thiết, “không đụng đến” mới là phép lịch sự đối với họ.

“Thôi thì cậu cứ xem như một kinh nghiệm tốt đi.”

“Này, cứ gọi món gì cậu thích.”

Không đề cập đến chuyện bố mẹ nữa, cậu đưa cho Mahiru xem tờ quảng cáo pizza đã được cất gọn.

Đây là quán Amane thường gọi, là một trong những quán ngon nhất mà cậu biết trong số các quán có dịch vụ giao hàng tận nhà.

Đương nhiên nó sẽ không ngon như pizza nướng lò tại chỗ, nhưng phần topping phủ trên bề mặt rất đa dạng từ loại tiêu chuẩn đến loại mà cả bọn trẻ con cũng ưu thích, chắc hẳn sẽ có cái hợp khẩu vị với Mahiru.

Thấy Amane đã chuyển chủ để, Mahiru cũng theo đó nhận lấy thực đơn và đảo mắt qua một lượt.

Đôi mắt màu nâu sẵm trong suốt như dính chặt vào hình ảnh của những chiếc pizza đủ loại.

Đôi mắt không thường biểu lộ cảm xúc của cô giờ đây trông lại sáng lấp lánh đầy phấn khích.

… Lẽ nào, cô ấy đang thích thú sao?

Với điệu bộ nhấp nhổm không yên, Mahiru chỉ tay vào chiếc pizza cỡ vừa cho nhiều người gồm bốn vị và bảo, “Cái này được đấy”

Thấy Mahiru nhìn mình như có ý dò hỏi, Amane ra chiều đồng ý và lập tức đôi mắt cô rực sáng.

Amane cười trừ trước biểu cảm có phần hào hứng của cô và cảm lấy điện thoại, bấm số trên tờ quảng cáo.

Khoảng một tiếng sau pizza được giao tới, họ cùng nhau ăn ngay.

Có tận bốn vị để thưởng thức nên Mahiru hơi luống cuống không biết phải ăn cái nào trước, nhưng có vẻ cô đã quyết định sẽ bắt đầu bằng miếng có phủ đầy thịt xông khói và xúc xích.

Cô nàng Mahiru mà cậu vừa phát hiện ra là một tiểu thư, dù cũng không nằm ngoài dự đoán, đang cắn lấy một miếng pizza nho nhỏ.

Dáng vẻ cô cầm miếng pizza trên tay và ăn có nét gì đó trông thật quý phái, có lẽ là thành quả của việc giáo dục cẩn thận.

Mặt khác, cô cũng tạo cho người ta cảm giác dễ thương như đang nhìn ngắm một con thú nhỏ.

Đôi mắt cô nheo lại khi kéo lớp phô mai thành sợi và đôi gò má có chút rung rung thật đáng yêu làm sao.

Bình thường cô vẫn toát lên phong thái điềm tĩnh và chững chạc như người lớn, nhưng Mahiru hôm nay lại mang dáng vẻ rất đúng với độ tuổi.

Nom Mahiru khéo léo nhai mẩu pizza bằng cái miệng nhỏ nhắn kia khiến cậu vô thức muốn xoa đầu cô.

“… Có chuyện gì à?”

“Không, tại nhìn cậu ăn ngon miệng thật.”

“Đừng có nhìn chằm chằm tôi như vậy chứ.”

Có điều, bộ mặt cau mày khó chịu này của cô thì chẳng dễ thương chút nào.

“… Nói sao nhỉ, cậu chẳng dễ thương gì cả.”

“Không dễ thương kệ tôi. Giờ tôi mà cư xử giống như lúc trên trường chắc cậu còn thấy khiếp hơn dấy”

“Cũng đúng. Tôi nhìn quen cậu ở đây hơn là lúc trên trường.”

Hầu như lúc ở trường cậu không hế tiếp xúc và cũng không nói chuyện với Mahiru.

Chỉ là, cậu thỉnh thoảng hay bắt gặp cô mỉm nụ cười dịu dàng, xinh đẹp không tì vết trước các bạn cùng trang lứa.

Còn ở đây, trước ngày hôm nay cậu vẫn luôn nhìn thấy vẻ mặt không mấy thân thiện của cô.

Dường như lúc này mới đúng là Mahiru thật sự, còn cô ở trên trường là đang bật chế độ xã giao bên ngoài.

“Với tôi thì cậu thế này, tôi thấy đỡ mệt hơn”

“Ý cậu là cái khoản không dễ thương đó hả?”

“Đừng để bụng chứ.. Nói sao nhỉ, cậu ở trên trường như thể không biết cậu đang thực sự nghĩ gì ấy?”

“Thì chủ yếu là thực đơn hằng ngày với bài giảng trên lớp chứ còn gì.”

“Ra là cậu cũng biết đùa à?”

Mặc dù cậu nói theo kiểu ẩn ý, song có vẻ Mahiru lại hiểu nó theo nghĩa thông thường.

Cô hướng mắt nhìn cậu với vẻ có hơi bất mãn vì không có ý đùa cợt.

“Không phải, ý tôi là không đọc được nội tâm của cậu cơ. Cho dù cậu không thân thiện nhưng cứ biểu cảm thẳng thắn thì sẽ dễ tiếp xúc hơn cái kiểu không ai hiểu cậu đang nghĩ gì”

“… Vậy là cách cư xử của tôi trên trường không được hả?”

“Về khoản đối nhân xử thế thì không phải không được. Chỉ là, cậu có thấy làm vậy mệt mỏi lắm không?”

“Không hẳn. Từ nhỏ tôi đã vậy rồi”

“Ăn sâu vào máu rồi ha?”

Nếu đã là thói quen từ nhỏ thì cậu cũng hiểu được việc cô đã quen với lối hành xử đó, nhưng điều này cũng có nghĩa cô không còn cách nào khác buộc phải đóng vai “đứa con ngoan lí tưởng.”

Tuy nhiên, Amane không thể hỏi thêm về hoàn cảnh gia đình mà cậu đã có thể lờ mờ cảm nhận được phần nào đó.

“Ừ thì miễn cậu thấy thoải mái là được, nhỉ? Nhưng lâu lâu thả lỏng một chút cũng tốt mà.”

“… Nhìn cậu tôi càng thấy lo thêm chứ thả lỏng gì nổi”

“Xin lỗi nha.”

Amane nhún vai một cách cường điệu khiến Mahiru nở nụ cười nom có chút kì lạ .