Chương 10: Mẫu thân xuất hiện
=============================

Nhận đồ được tặng rồi lập tức đem cho ngay hẳn là một ý định sai lầm.

“A~mane!” Cùng với tiếng chuông cửa, Amane nghe thấy một âm giọng cao vút đầy hào hứng vang lên, và rồi cậu đành ôm lấy đầu khi hiểu ra toàn bộ tình hình.

Cậu thật sự rất biết ơn Mahiru đã đề nghị sẽ qua nấu cả bữa trưa thứ Bảy, cũng đã nghĩ rằng đấy chính là phước lành trời ban.

Thực sự món mì carbonara rất ngon. Sự kích thích của hạt tiêu đen hòa quyện cùng nước sốt đậm đà quả là không thể cưỡng được.

Mahiru không có gì sai cả. Đúng vậy, không phải lỗi của Mahiru.

Người sai là bản thân cậu, kẻ đã không hề nhận ra khi được dặn trước phải tuyệt đối ở nhà… và cả người phụ nữ cùng huyết thống thích gây ngạc nhiên luôn làm thái quá mọi chuyện nữa.

“… Ừm, Fujimiya? Người ta giao hàng tới à…?”

“Không. Là mẹ tôi đã qua được cổng bằng chìa khóa dự phòng và đi thẳng tới đây…”

Nghĩ lại, cậu thấy có lỗi khi đã hiểu lời mẹ nói sẽ thỉnh thoảng đến kiểm tra tình hình của cậu theo nghĩa thuần túy.

Mẫu thân của cậu, làm gì có chuyện sẽ không khiến cậu sững sờ chứ.

“Ơ, mẹ cậu?”

“Chắc mẹ đến đây xem tôi sống thế nào…. Bà ấy không báo trước vì nếu có thì tôi đã làm gì đó để trì hoãn.”

“À..”

“Tôi thấy hơi phức tạp khi cậu phải chấp nhận lí do đó, mà thôi giờ thì sao cũng được.”

Vấn đề là phải làm sao với Mahiru đang ở đây lúc này.

Nếu mẹ cậu vẫn còn ở cổng vào thì để cô ấy về ngay cũng được, nhưng bà đang ở ngay trước cửa rồi, chẳng thể về được nữa. Còn nếu cứ để Mahiru ở đây, mẹ sẽ bắt gặp cô ấy ngay tại nhà và kiểu gì cũng sẽ hiểu lầm. Việc này chắc chắn Mahiru cũng không mong muốn.

Phải làm sao đây. Trong khi Amane đau đầu suy nghĩ, khoảng thời gian giữa các tiếng chuông của cứ thu hẹp lại.

Ôi trời ơi…

“… Xin lỗi Shiina, cậu vui lòng vào phòng tôi một chút nhé.”

“Ơ, sao?”

“Giữ lấy cái này, tôi sẽ cố gắng giữ mẹ ở ngoài, sau đó cậu hãy về nhà nhé. Thật xin lỗi cậu, làm ơn.”

Không còn lựa chọn nào khác, cậu buộc phải che giấu.

Cậu đã dọn dẹp bát đĩa sau khi ăn trưa xong nên không thành vấn đề.

Giày nếu giấu trong hộp giày sẽ không bị phát hiện, còn mấy vật dụng cá nhân như áo khoác cô đem qua thì cứ để cô ấy đem theo vào phòng là được.

Trong thời gian cô ở trong phòng, nếu Amane đòi ăn món mẹ nấu sau khi bà đã kiểm tra xong một vòng, nhất định mẹ cậu sẽ chiều theo. Còn phòng ngủ, cậu sẽ cố gắng tìm cách nào đó để ngăn mẹ vào.

Cậu hi vọng mẹ sẽ sử dụng các nguyên liệu không có trong tủ lạnh để cậu cùng bà ra ngoài mua đồ, trong thời gian đó Mahiru sẽ tranh thủ thoát ra… đó là kịch bản cậu lên sẵn.

Cũng chỉ còn cách làm thế thôi. Cậu cầu xin khẩn thiết và đưa cho Mahiru chìa khóa dự phòng, cô gật đầu với vẻ hơi bối rối, “Đ-Được rồi.”

Cậu không thể để cô vào phòng chứa đồ vì mùa này nếu không có máy sưởi sẽ lạnh lắm.

Còn phòng Amane thì có máy sưởi và cả đệm ngồi.

Sẽ không có chuyện bị đau lưng hay lạnh người khi ngồi dưới sàn.

“… Vậy, nhờ cậu. Giờ tôi đi đối phó với mẹ đây…”

Trong khi Amane – người đã kiệt quệ tinh thần từ trước cả khi gặp mẹ – hướng về phía cửa trước, Mahiru lặng lẽ vào phòng cậu.

Sau khi dõi theo cô, Amane miễn cưỡng tiến ra cửa.

“Ôi chao, Amane, con ra lâu vậy. Trông con khỏe khoắn đấy, mẹ cứ lo không biết con có ngủ đủ giấc không”

Trước mắt cậu lúc này là người mẹ mà cậu đã không gặp suốt từ kì nghỉ hè.

Dù là mẹ cậu song dung mạo của bà chẳng chút nào thể hiện đúng tuổi tác, và bà đang làm cái vẻ mặt tươi cười tủm tỉm cậu thường thấy hồi còn ở nhà.

“Vâng con khỏe lắm, nên mẹ về giùm con nhé?”

“Ôi, con nỡ nói vậy với chính thân sinh của mình đấy à. Mẹ đã cất công qua đây, con không có chút nào biết ơn sao?”

“Con vô cùng cám ơn mẹ đã không ngại xa xôi tới đây, giờ mẹ về được rồi.”

“Lại nói thế nữa rồi. Cái điểm không dễ thương chút nào này giống y Shuuto ấy?”

“Con trai không cần dễ thương đâu”

Bắt chấp cậu nói mấy lời đó, mẹ cậu – bà Shihoko chẳng lấy làm bận lòng mà cứ cười khúc khích và chấp nhận rằng cậu “đang trong giai đoạn nổi loạn”.

“Vậy cho mẹ làm phiền nhé.”

“Đợi đã, có ai đồng ý đâu mẹ”

“Căn hộ này được thuê bằng tiền của mẹ và Shuuto đấy nhá.”

Bị nói vậy rồi thì còn cự cãi gì được nữa, thế nên Amane đành miễn cưỡng mở rộng cửa nghênh đón bà Shihoko vào nhà.

Tất nhiên, khi mời mẹ vào phòng khách cậu đã đi bên hướng phòng ngủ để ngăn bà vào đó trước.

“Mẹ này, mẹ có qua thì cũng phải liên lạc trước cho con biết chứ. Người lớn rồi mà…”

“Ôi dào, mẹ không qua bất ngờ thì làm sao biết được con trai sống có bừa bãi không chứ?”

“Hự.. Mẹ thấy đó, không có vẫn đề gì cả. Con có dọn dẹp mà”

“Ờ, ngạc nhiên ghê. Amane ở nhà chẳng biết làm gì mà có thể được thế này cơ, ngoài sức tưởng tượng thật đấy?”

Bà Shihoko đảo mắt xung quanh phòng khách xem xét và gật gù ra chiều thán phục lắm.

Dĩ nhiên việc dọn dẹp là nhờ công của Mahiru giúp sức, và để giữ được trạng thái này cũng nhờ Mahiru cho lời khuyên để cậu chú ý giữ gìn, tóm lại đều là công của Mahiru, thế nhưng lúc này cậu không thể nói điều đó cho bà Shihoko được.

“Da dẻ cũng tốt này, chắc con có bổ sung dinh dưỡng đầy đủ ha.”

“Vâng..”

Cậu có hơi né tránh ánh mắt của mẹ, cũng bởi vì đấy lại là công của Mahiru.

“Chịu khó nấu ăn nữa nè….Ái chà, nhưng đây có vẻ là phần cho hai người nhỉ?”

Nói rồi bà trỏ ngón tay có sơn móng vào chỗ dụng cụ ăn uống.

Vì buổi trưa cả hai cùng ăn nên hiển nhiên bát đĩa cũng là hai bộ. Amane đã quá bất cẩn khi không nhận ra điểm này, bà Shihoko quả là tinh mắt.

“Tại có bạn con đến chơi.”

Cậu không nói dối.

Tuy không chắc lắm nhưng sự thân thiết giữa hai người cũng giống với mới quan hệ bạn bè, có lẻ không sai đâu. Chỉ là cậu giấu chuyện giới tính thôi.

Amane đã cố hết sức để không dao động khi đáp lời, và bà Shihoko chỉ “hmm..” với giọng điệu có vẻ không chấp nhận lắm rồi lại đảo mắt khắp phòng khách.

Bằng cách nào đó, cậu có vẻ đã đánh lừa được mẹ, song cậu vẫn muốn toát mồ hôi lạnh.

“Ừm, đạt chuẩn… làm tốt lắm, không thể nghĩ đây là nhà của đứa con trai đang sống một mình đấy.”

Bà Shihoko quan sát một chút và hỏi thêm vài câu nữa rồi đưa ra nhận xét tổng quát.

Chuyện đó là đương nhiên. Bởi có sự giúp sức khá nhiều từ Mahiru cơ mà.

“Không có gì để mẹ lo lắng nữa chứ.”

“Ừ, ngạc nhiên thật. Ở nhà vốn không làm được gì ra hồn vậy mà, con trưởng thành rồi nhỉ.”

“.. Thì con cũng phải trưởng thành chứ?”

Mình mà cũng có tư cách nói thế à. Cậu tự chế giễu mình trong lòng như thế.

Còn bà Shihoko thì mỉm cười tán thưởng, “Có cố gắng đấy?”

Hiểu rõ đây không phải là công trạng của mình nên cậu thấy có phần khó chịu.

Có điều lúc này cậu không thể nói ra sự thật được, thôi thì đành nhẫn nhịn và hi vọng mẹ cậu sẽ yên tâm mà ra về.

Dù gì bà cũng đã kiểm tra xong nếp sinh hoạt của cậu.

Biết đâu mẹ sẽ rời đi mà không cần mình phải lên tiếng muốn được ăn món mẹ nấu… Amane thầm nghĩ.

“Còn kiểm tra phòng ngủ nhỉ.”

Quả bom cuối cùng rơi xuống, Amane bất giác trợn tròn mắt.

Kiểm tra phòng. Còn là phòng riêng… phòng ngủ.

Bên trong đó đương nhiên có Mahiru. Nếu bị bắt gặp, cậu có thể dễ dàng tưởng tượng tình cảnh của mình sẽ trở nên tồi tệ hơn nhiều so với việc để họ chạm mặt nhau từ đầu.

“Đừng đùa chứ, dù là mẹ, con cũng không muốn cho vào phòng riêng của mình đâu.”

“Ui dà, có gì mờ ám ở đây sao?”

“Mẹ nghĩ xem, trong phòng một đứa con trai mới lớn có một vài thứ mờ ám là việc bình thường mà.”

“Thừa nhận luôn kìa”

“Con nhận đấy, nên mẹ đừng vào”

Cậu tuyệt đối phải dùng toàn lực để ngăn mẹ vào đây .Dù có bị xấu hồ ít nhiều cũng kệ, nhất định phải che giấu sự tồn tại của Mahiru.

Nếu bây giờ mà nhìn thấy Mahiru trong phòng

Amane, chắc chẵn bà Shihoko sẽ bắt đầu tưởng tượng lung tung theo hướng khiến bản thân mình thích thú cho xem. Dù thế nào cậu cũng muốn tránh điều này.

Cậu đứng ngay trước cửa, ra sức cự tuyệt để ngăn ánh mắt bà Shihoko dù chỉ một chút, còn bà Shihoko nhận ra cậu con trai đang muốn giấu giếm thứ gì đó thì chỉ cười tủm tỉm, “Có điều giấu giếm phụ huynh chứng tỏ con đã lớn rồi ha.”

Amane vẫn đứng đó đối diện với bà Shihoko, nếu lâm vào tình huống cấp bách thì có khi cậu sẽ phải dùng tới vũ lực để cự tuyệt, mà như vậy thì thật có lỗi với mẹ.

Chợt, bên trong phòng vang lên một âm thanh.

“Amane.”

“Vâng”

“Con đang giấu cái gì đấy?”

“Không liên quan đến mẹ”

“Con dám nói vậy ha, mẹ hiểu rồi”

Nụ cười của bà Shihoko càng thêm tươi tắn.

Đó là nụ cười áp lực ngụ ý rằng bà sẽ không cho phép cậu cự tuyệt, và mỗi lần bà nở nụ cười này, Amane luôn cảm thấy vô cùng khó chịu và bao nhiêu sức lực đều bay biến hết.

Biết sao được, thói quen này đã ăn sâu vào não rồi.

Grr. Trong lúc Amane còn đang rên rỉ, bà Shihoko đã với đến tay nắm cửa phòng.

Chết dở. Đã quá trễ để hối hận rồi.

Khi cánh của dần dần rộng mở… bên trong hiện ra một cô gái xinh xắn đang tựa vào thành giường, tay ôm cái gối vốn dùng làm đệm ngồi.

Đôi mắt cô khép lại cùng nhịp thở khe khẽ đều đặn… Mahiru đã ngủ quên trong phòng.

Chuyện cô ngủ quên thế này cũng dễ hiểu thôi.

Căn phòng ấm áp bật máy sưởi, cô lại vừa no bụng sau bữa trưa, chỉ hai lí do này đã đủ để khiến cô ngủ quên mất.

Bình thường cô ấy cũng ngủ trong phòng con trai thế này à? Trong đầu Amane chợt dấy lên câu hỏi, song cậu đoán có lẽ cô nhận thấy Amane vô hại nên mất cảnh giác mà ngủ quên đi.

Chuyện này không thể trách được. Việc cố gắng giữ yên lặng để không gây ra tiếng động nào chắc cũng mệt mỏi lắm.

Và nguyên nhân cậu phải ôm đầu lúc này, là vì tình cảnh ấy đã bị bà Shihoko ghé thăm quá đúng lúc chứng kiến tất cả . Chắc chắn sẽ bị hiểu lầm cho xem.

Nếu Amane đứng ở góc độ người ngoài nhìn vào thì cũng sẽ hiểu lầm thôi. Đến mức cho người ta vào phòng riêng và người đó lại ngủ quên một cách thiếu cảnh giác thế này thì hẳn mối quan hệ phải thân thiết thế nào.

Cậu nhăn mặt liếc sang mẹ và thấy bà nhìn Mahiru với cặp mắt sáng rực. Chẳng biết có phải cậu tưởng tượng không, song Amane như nghe thấy tiếng lòng của mẹ đang réo rắt “ấy chà chà, ôi ôi…”

“Ôi trời Amane, con có cô bạn gái đáng yêu thế này cơ à! Coi vậy mà cũng không phải dạng vừa nhỉ, con trai! Woa.”

Bà thốt lên với chất giọng không hề phù hợp với lứa tuổi của mình, và giờ thì Amane càng thấy đau đầu.

Hoàn toàn hiểu lầm mất rồi. Đã vậy lại còn hiểu lầm trong trạng thái quá sức hưng phần.

Giả dụ con trai có dẫn bạn gái về nhà đi chăng nữa, bình thường tình huống này có phải chuyện vui đâu.

Vậy mà bà Shihoko lại thích thú đến thế, nhất định là vì bà thuộc típ người thích những thứ dễ thương.

Đúng là Mahiru có gương mặt của một mĩ thiếu nữ mà bất cứ ai cũng phải công nhận.

Khi cô ngủ lại càng lộ ra một vẻ mặt không chút phòng bị, mọi biểu cảm của cô đều không thể che giấu được.

Gương mặt xinh xắn không tì vết lúc này đang giãn ra một cách thoải mái.

Dù đã nhìn quen song cậu vẫn lại một lần nữa cảm thấy Mahiru đúng là một cô gái đầy mị lực với gương mặt tuyệt đẹp. Vẻ mặt khi ngủ thật ngây thơ, cái kiểu không phòng bị này đáng yêu đến mức khiến cậu bất giác muốn chạm vào cô.

Dáng vẻ cô ôm cái gối của Amane mà ngủ nom thật yên bình, bỗng nhiên Amane lại trỗi lên một thứ ham muốn mà cậu không hề muốn công khai cho lắm.

Một cô gái xinh đẹp đến Amane dù đã nhìn quen cũng phải thừa nhận này, nhìn từ góc độ của bà Shihoko thì đó là bạn gái (giả định) của con trai.

Thế thì sao mà không hưng phấn cho được.

“Có lẽ nào con không muốn mẹ vào là vì có bạn gái ở đây? Ôi, từ khi nào mà con trai tôi đã trở thành đàn ông thế này…”

“Không phải! Mẹ hiểu sai cả rồi! Cô ấy không phải bạn gái hay gì của con cả!”

“Ấy, không cần ngụy biện đâu con. Mẹ đâu có phản đối nếu đó là người Amane chọn lựa chứ.”

“Đó không phải là vấn đế! Bọn con không hề hẹn hò nhau hay gì cả! Mẹ hiểu lầm rồi.”

“Lầm hay không thì cô bé vẫn là ở trong phòng con.”

“Tại mẹ tới bất ngờ đó chứ! Bình thường cô ấy có đang ở phòng khách đi nữa thì mẹ cũng hiểu lầm thôi!”

“Vấn đề là Amane sẽ không cho con gái vào nhà nếu con không có thiện ý với cô ấy, đúng không? Và một cô gái cũng sẽ không vào nhà đối phương nếu cô ấy không thích.”

Nghe mẹ nói vậy, cậu khó mà tìm được lời nào để phủ định.

Đúng như bà Shihoko nói, Amane xem nhà là lãnh địa riêng của bản thân, cậu sẽ không để người lạ vào nhà.

Mahiru lần đầu bước vào là do cô tự xông vào, nhưng sau đó cậu đã để cô vào nhà vì thích tính cách của cô, không bàn tới vụ nấu nướng.

Chuyện đó, nói thích thì đúng là thích thật.

Đối với Amane, kể cả không tính tới vẻ ngoài thì cậu vẫn thích kiểu con gái như Mahiru.

Dù tính cách cô khá gay gắt, hờ hững và có hơi mâu thuẫn, những thứ mà ở trường cô không hề bộc lộ ra, song cô vẫn quan tâm người khác bất chấp tính cách hờ hững ấy, luôn nói những lời sâu sắc, khi bất ngờ mới luống cuống thể hiện ngay dáng vẻ phù hợp với độ tuổi, có vài lần hiếm hoi để lộ nụ cười ngây thơ, tất cả những điều này đều là điểm thu hút của Mahiru.

Tuy có hơi khác với tình cảm yêu đương, nhưng ít ra cô là một cô gái có mị lực.

“Con thích cô ấy với tư cách là bạn, hoàn toàn không có tình cảm yêu đương kiểu khác giới. Vả lại, cô ấy cũng không có ý như vậy”

Cả hai không hề có thứ tình cảm ngọt ngào nào để cậu phải ngoan ngoãn thừa nhận lời của bà Shihoko.

Hơn cả, nhìn từ phía Mahiru có lẽ cô cũng ghét bị hiểu lầm về việc có tình cảm với Amane.

“Ôi, con không hiểu sao? Con dám chắc là mình có thể lí giải được cảm xúc phức tạp của các cô gái chứ?”

“Mẹ nói thế nào cũng được, làm ơn hiểu giùm con và cô ấy không có cái mối quan hệ đó… Shiina, xin cậu mau dậy đi…”

Dù đã nói hết lời, Shihoko vẫn nghĩ về cả hai theo hướng có quan hệ tình cảm, Amane chỉ đành bất lực vắt tay lên trán.

Cậu khẩn thiết hi vọng Mahiru thức dậy.

“Ư…”

Không biết là do lời nguyện cầu đã ứng nghiệm, hay vì cô đã nhận ra sự ồn ào nãy giờ.

Mahiru từ từ hé mí mắt vốn khép nãy giờ, ngẩng mặt lên cùng lúc phát ra một âm giọng nhẹ nhàng.

Soạt. Những sợi tóc nâu vàng nhạt rơi lõa xõa xuống vai.

Đôi mắt màu caramel rưng rưng vì ngái ngủ, cái vẻ không hề có chút phòng bị này của cô khiến cậu cảm thấy hơi tệ khi nhìn thẳng như vậy.

Cô ngước nhìn Amane bằng ánh mắt mơ màng, xem ra vẫn chưa hoàn toàn tỉnh giấc, vậy nên bất chợt cậu có hơi tránh mắt đi chỗ khác.

“Shiina, bỏ qua việc cậu đã ngủ quên đi, làm ơn giúp tôi hóa giải vụ hiểu lầm này đi”

“Hiểu lầm… ?”

“Nè nè bạn gái, tên con là gì?”

Bà Shihoko nở nụ cười tủm tỉm đầy hiếu kì và thân thiết không chút khách khí trước một Mahiru vẫn đang lơ mơ suy ngẫm.

Trông thấy nụ cười không chút âu lo và ánh mắt thân thiết hướng về mình, Mahiru bối rối đến mức Amane có thể thấy đôi mắt hoảng loạn khi vừa tỉnh dậy của cô.

“Ơ, dạ, ưm..”

“Điều thiết yếu trong lần đầu gặp là phải hỏi tên nhau trước mà, nhỉ?”

“Dạ, cháu là Shi… Shiina Mahiru ạ..”

“Ôi cha, bé Mahiru nhỉ, cái tên dễ thương thật đấy! Cô là Shihoko, cứ gọi cô bằng tên, đừng ngại nhé”

Bất ngờ bị hỏi tên, Mahiru nhìn sang Amane như muốn cầu xin sự giúp đỡ, “Cứu với, Fujimiya”

Song Amane lắc đầu vì cũng không biết làm sao, bởi chính cậu mới là người mong được cứu đây.

Là mẹ mình nên cậu biết rất rõ, một khi bà bắt đầu mất kiểm soát thế này là không ngăn lại được nữa.

Bà đã tràn đầy hứng thú đối với Mahiru, e rằng còn đang muốn trò chuyện với cô thật nhiều.

Đương sự Mahiru đang rất bối rối thế này nhưng bà cũng không hề để ý hay sao đó.

“Dạ… ưm… mẹ.”

“Ôi! Con xem cô là mẹ luôn rồi nhỉ!”

“Fujimiya!”

“Fujimiya ở đây có cô và Amane nữa cơ. Nhỉ, Amane?”

“Mẹ đang làm khó Shiina đó”

“Amane, là bạn gái thì ít nhất cũng phải gọi bằng tên chứ.”

Amane nhíu mày khi bà Shihoko không có ý định nghe giải thích gì cả, song bà Shihoko chẳng buồn để tâm mà cứ cười tủm tỉm, không biết nên nói bà có tinh thần thép hay là quá vô tư nữa.

“Dạ… dạ thưa, cô Shihoko.”

“Gì thế?”

“C-Con… với Fujimiya…”

“Con đang nói Fujimiya nào cơ?”

“… A-Amane, con với cậu ấy không phải mối quan hệ đó đâu.”

Mahiru cố gắng phủ nhận với vẻ bối rối thấy rõ trước lời nói đầy thúc ép của bà Shihoko.

Bị Shihoko giục giã, cô lưỡng lự gọi tên Amane và liếc nhìn sang cậu, trong khi Shihoko nở nụ cười tươi rói khi thấy Mahiru đã gọi được tên con trai mình.

“Chà, vậy hai đứa từ giờ sẽ bắt đầu mối quan hệ đó à?”

“Ơ, dạ… không phải thế”

“Ôi trời, có phải mẹ đã làm phiền hai đứa rồi không?”

“Dạ… thưa… xin hãy để con giải thích cho rõ ạ! Con với… Amane không phải là mối quan hệ đó, chỉ là cùng ăn cơm với nhau thôi, tại Amane không biết nấu nướng mà”

“Con sẽ là cô dâu đảm đang đó nha, Mahiru. Thằng bé Amane nhà cô chẳng biết làm việc nhà gì cả mà cứ đòi sống một mình. Nếu việc đã vậy, hi vọng con giúp đỡ nó nhé.”

“A không, cái đó…”

Xem chừng Mahiru đã cố gắng lắm rồi.

Thế nhưng để giải thích sao cho át được khí thế của bà Shihoko đúng là chuyện không tưởng.

Thường xuyên qua nhà, nấu nướng, cùng ngồi bên bàn ăn, những điều này càng khiến ánh mắt sáng lấp lánh của bà Shihoko đã không thay đổi mà còn rực rỡ hơn nữa.

Amane không thể nào ngăn được một khi mẹ mình đã thế này. Người có thể làm được điều đó chỉ có bố cậu – ông Shuuto.

“… Shiina, thôi từ bỏ đi. Mẹ tôi mà đã bật chế độ hưng phấn thì còn khướt mới nghe lọt tai chuyện gì.”

“Không thể nào..”

Đã đạt đến cảnh giới nhìn thấu viễn cảnh trước mắt, Amane đành buông bỏ việc thanh minh và trông chừng sự quá khích của mẹ.

“Nói chứ Amane mà cũng tóm được một mĩ nhân thế này làm mẹ ngạc nhiên lắm đó.”

Amane đã phát mệt vì cứ phải chối, còn Mahiru cũng im lặng vì không biết phải làm thế nào cho được.

Bà Shihoko coi sự im lặng đó là thừa nhận… hay nói đúng hơn là dù hai đứa có nói gì đi chăng nữa, bà cũng sẽ nghĩ rằng cả hai cố đang giấu giếm, và nhìn chằm chằm Mahiru với ánh mắt không buồn giấu đi vẻ hiếu kì của mình.

“Bé Mahiru thấy sao, Amane có sinh hoạt đàng hoàng không?”

“Dạ, thì… cũng không đến mức chết được…”

“Cậu cứ nói ổn đi cho rồi.”

“Nhưng hồi đầu cái phòng cậu bẩn khiếp mà.”

“Nhiều chuyện. Giờ nó vẫn sạch sẽ còn gì”

“Không phải nhờ tôi giúp dọn dẹp sao?”

“Cái đó thì, ờ cám ơn cậu. Cả việc nấu ăn, dọn dẹp các thứ nữa.”

Về điểm này thì cậu phải khuất phục trước Mahiru.

Chính nhờ có cô nên cậu mới có thể sống một cuộc sống thoải mái như bây giờ, nếu được cậu sẽ không do dự mà quỳ xuống dập đầu cảm tạ cô. Có điều cô ấy ghét điều đó nên cậu đã không làm, song cậu vẫn luôn nỗ lực mỗi ngày mong đền đáp cho Mahiru.

Thế nhưng, Shihoko lại nghĩ những lời này theo hướng không ổn lắm.

“Chà, vậy là không chỉ lần này mà bé Mahiru vẫn luôn giúp đỡ Amane nhỉ, con thật vô dụng đó… Nói theo cách đó, tức là hai đứa đang sống cùng nhau nhỉ?”

“Không phải! Sao mà thế được! Cô ấy sống bên cạnh thôi!”

“Ô, thế đây là cuộc gặp gỡ định mệnh rồi! Tốt quá rồi ha Amane, rước được nàng dâu đảm đang và xinh đẹp nhường này cơ mà.”

“Con không phủ định việc cô ấy xinh đẹp và giỏi giang, nhưng con không đồng ý với việc đây là cuộc gặp gỡ định mệnh hay gì cả.”

“Lãng mạn thế không tốt sao.”

“Con không có nói theo nghĩa đó! Con đang nói bọn con hoàn toàn không có mối quan hệ tình cảm nào cả!”

“Ây cha.”

Amane nhăn nhó trước bà Shihoko vẫn cứ khăng khăng về việc câu chắc chẵn đang cố che giấu sự tình.

Trong vài tháng nay, đây có lẽ là lần đầu cậu con trai phải thở dài mệt mỏi nhất trước một bà mẹ luôn tự diễn giải mọi chuyện, hay đúng hơn là biến nó thành nguồn ảo tưởng tuyệt vời cho bản thân.

Bị đè bẹp trước cái khí thể đó, Mahiru lúng túng nhìn qua lại giữa bà Shihoko và Amane với vẻ mặt đầy hoang mang.

“Bé Mahiru này, là bậc cha mẹ nói ra thì có hơi thiên vị con trai, thằng bé Amane dù ăn nói có hơi phũ phàng và khó bảo nhưng nó cũng khá thành thật và tử tế lắm, cho nên con cứ xem như mình mua được món hàng tốt ấy. Nó chẳng có chút kinh nghiệm gì với con gái cả nên bé Mahiru có thể dễ dàng kiểm soát đó.”

“Mẹ đang nói cái gì vậy, thôi giùm con đi”

Đoạn cuối rõ là lo lắng dư thừa.

“Nhưng đúng vậy mà. Mẹ tự hỏi tại sao con chưa từng có bạn gái, nhìn con giống hệt Shuuto tức là cũng ổn áp đó chứ. Có khi nào vì con vụng về chăng?”

“Mẹ nhiều chuyện quá đấy”

“Sao con không cho bé Mahiru thấy khía cạnh tuyệt vời của mình nhỉ?”

“Con không làm và cô ấy cũng chẳng muốn thấy đâu”

“Lại nữa rồi. A, hay là bé Mahiru thử thay đổi thẳng nhóc này theo cách con thích xem? Nếu sửa soạn lên trông Amane cũng ra gì lắm đấy.”

Nhìn Shinoko tự biên tự diễn với điệu cười khúc khích, Mahiru chỉ còn biết nở nụ cười mơ hồ nom bối rối vô cùng.

Sự tồn tại của bà Shihoko quả thật đáng sợ theo một nghĩa nào đó mới khiến thiên sứ vốn bình tĩnh và trầm lặng phải chùn bước đến mức này.

“Mẹ, thiệt tình mẹ đang làm khó Shiina kìa. Thôi mẹ về giùm con.”

“Bảo mẹ về không phải là thái độ hay ho đâu nhé.”

“Con năn nỉ mẹ đó, Shiina đang rối lắm kia kìa.”

“Vậy sao? Bé Mahiru?”

“Mẹ đừng có hỏi Shiina chứ, kiểu gì cô ấy cũng giữ ý cho xem. Lần này mẹ cứ về đi rồi lần sau lại tới là được mà.”

“Thôi nếu con đã nói vậy, mẹ hiểu rồi. Sự thật là mẹ đang làm phiền giây phút ngọt ngào của hai đứa chứ gì. Con ghét bị xen vào khoảng thời gian chỉ có riêng hai đứa lắm nhỉ?”

“Mẹ thích nghĩ thế nào cũng được, cứ về nhanh cho con nhờ.”

Cậu đã quá mệt mỏi với việc phủ nhận, cả Mahiru chắc cũng phải vất vả lắm để thích ứng với cái tinh thần quá khích của mẹ cậu.

Khi nhìn sang Mahiru, cậu thấy cô có hơi đuối sức.

Amane định sẽ cảm ơn cô sau rồi quay sang bà Shihoko khẽ phẩy tay, và được bà đáp trả bằng vẻ mặt không phục. Dù vậy bà không nói thêm gì nữa, có lẽ vì nghĩ cho cậu, mặc dù cái suy nghĩ đó hơi sai hướng.

“A, bé Mahiru trao đổi số liên lạc với cô đi. Có gì sau này con kể cô nghe về tình hình của Amane nhé.”

“Ơ… vâng…?”

Amane vỗ tay lên trán nhìn bà Shihoko tạo mối dây liên kết cuối cùng – điều mà cậu không hề mong đợi.

Mahiru chỉ đành thuận theo tình thế bị thúc ép trao đổi số liên lạc.

Thế này thì chắc chắn là mẹ cậu sẽ can thiệp cuộc sống của cậu qua Mahiru cho xem.

Trong khi bà Shihoko nắm lấy tay Mahiru với gương mặt tươi tắn cùng lời dặn, “Amane nhờ con nhé.”

Amane định bụng sẽ gửi tin cho bố với nội dung:

“Xin bố giữ mẹ cho chặt giùm con.”

“Mệt thật…”

“Xin lỗi vì cơn bão vừa đến nhé.”

Dù thời gian mẹ cậu ở đây không quá lâu, thế mà cả hai đều thấy mệt mỏi cực độ và giờ họ đang ngồi cạnh nhau trên ghế sô pha.

Amane ngả lưng ra ghế, che mặt thở dài. Còn Mahiru vẫn ngồi yên giữ ý, song cột sống bình thường vẫn luôn thẳng tắp của cô nay lại cong hơn mọi khi.

Cậu không biết mình nên kinh hãi trước bà Shihoko – người đã khiến một Mahiru vẫn luôn không để lộ chút sai sót khi giao tiếp với người khác phải mệt mỏi tột cùng, hay nên thấy tội lỗi với tư cách con trai bà.

“Thật xin lỗi, tôi đã để mẹ cứ thế hiểu lầm rồi ra về luôn.”

“Không, ừm, dù sao cũng chẳng tổn hại gì…”

“Có đấy… bộ dạng đó xem chừng mẹ tôi rất hứng thú với Shiina… có khi bà ấy sẽ làm gì đấy phiền cậu chẳng hạn…”

Về điểm này, cậu thật sự thấy có lỗi vì đã gây ra rắc rối cho Mahiru.

Là bạn gái (hiểu lầm) của con trai, lại là kiểu đáng yêu mà bà thích, đoán chắc bà sẽ thích thú nhúng tay vào nhiều chuyện – ở cấp độ tọc mạch – cho xem.

“Cô Shihoko thật sự quan tâm Fujimiya nhỉ”

“Bản chất thì đúng là vậy, nhưng cũng lằng nhằng lắm..”

Dù cũng hơi khác với kiểu yêu con thái quá, nhưng cậu có hơi miễn cưỡng với cách yêu thương của mẹ.

Vì bản thân là đứa vô tích sự nên Amane không thể phàn nàn quá nhiều, dù vậy cậu vẫn cho rằng mẹ mình đã can thiệp hơi sâu rồi.

Cậu luôn biết ơn và trân trọng mẹ, nhưng thẳng thắn mà nói thì bà là típ người khá phiên phức khiến cậu muốn giữ khoảng cách.

“!… Tốt thật nhỉ.”

Nghe tiếng thì thầm khe khẽ của Mahiru, Amane quay sang nhìn cô.

“Tốt gì cơ?”

“Mẹ cậu ấy, hơi sôi nổi chút nhưng rất dịu dàng”

“Bà ấy ồn ào và phiền nhiễu quá mức thì có”

“… Dù vậy thì cũng tốt lắm rồi.”

Với biểu hiện thật sự ganh tị chứ không phải tâng bốc, giọng nói thì thầm nhạt dần như muốn trôi đi đâu mất, cô cụp mắt xuống.

Cậu có thể thấy rõ gương mặt tối sầm vương nét buồn bã của cô. Dù bất cứ ai nhìn vào cũng sẽ nghĩ rằng cô ấy mong manh như thể chỉ cần chạm vào là sẽ vỡ tan ra.

Thấm đẫm sự mỏi mệt, mong manh và yếu đuối mà cô quyết không để ai nhìn thấy, Mahiru dường như cảm nhận được ánh mắt của Amane, cô bèn ngẩng đầu lên và hơi mỉm cười.

“Không có gì” Mahiru khẽ nói, cô lại trở về biểu cảm mọi khi rồi ngả lưng ra sô pha dù bình thường hiếm khi cô làm thế.

“Bé Mahiru à…”

“Gì vậy, tự dưng…”

“Không, tại đã lâu rồi tôi mới được nghe người ta gọi tên. Bình thường mọi người toàn gọi họ thôi.”

Việc nàng thiên sứ nổi tiếng đó không được gọi bằng tên khiến cậu thấy ngạc nhiên, song có lẽ nhiều người cảm thấy ngại ngùng khi gọi tên Mahiru chăng.

Một thiên sứ hoàn hảo không có lấy một chút khiếm khuyết là thế, cho nên mọi người không thể thoải mái mà gọi tên cô ấy được.

Ngoài ra, không ít người gọi cô bằng biệt danh. Mặc dù bản thân cô ấy rất ghét điều đó.

“Nếu cậu không có bạn thân thì chắc bố mẹ cậu cũng sẽ gọi chứ nhỉ?”

“Họ không gọi tên tôi, tuyệt đối không.” Cô đáp trả bằng giọng lạnh lùng.

Khi cậu vô thức nhìn vào gương mặt Mahiru, trông cô chẳng thể hiện ra chút biểu cảm nào.

Đó là một trạng thái vô cảm như thể hoàn toàn bị tước mất sinh khí. Có lẽ dung mạo xinh xắn của cô lại càng khiến cậu cảm thấy mình như đang đối diện với một con búp bê.

Nhưng gương mặt vô cảm của Mahiru lần này cũng chỉ trong một thoáng là biến mất. Sau khi nhận thấy ánh mắt của Amane, cô cụp mắt như thể có điệu phiền não.

“… Tóm lại, việc đó hiếm lắm.” Cô thì thầm như thế, rồi thở hắt ra một hơi.

Amane có thể cảm nhận được mối quan hệ giữa Mahiru và bố mẹ mình không tốt lắm.

Cô luôn có biểu cảm lạnh lùng mỗi lần cậu lỡ lời nhắc đến bố mẹ, cô cũng chưa từng đi ăn hàng cùng họ, ghét sinh nhật, từ những điều này có thể dễ dàng tưởng tượng được về gia cảnh của cô, nhưng… cậu chưa từng nghĩ đến ngay cả tên cô cũng không được bố mẹ gọi.

“… Tốt thật nhỉ.”

Cô ấy đã mang tâm trạng thế nào khi thì thầm những lời ban nãy?

“Mahiru.”

Bỗng nhiên, cái tên cậu chưa từng gọi chợt nhảy ra khỏi miệng.

Đôi mắt màu caramel của cô chớp chớp đấy kinh ngạc.

Có lẽ do bất ngờ, thái độ như mọi khi của cô bỗng phai mờ và thay thể bằng biểu cảm có phần trẻ con mà cô luôn che giấu. Chính xác là biểu hiện ngẩn ngơ không nói thành lời.

“Tên thì ai gọi chẳng được, đúng không?”

‘… Cũng đúng nhỉ.”

Tức thì cô nở một nụ cười nhạt. Và trái tim cậu lại xao động trước nụ cười có phần nhẹ nhõm của cô.

“…Amane.”

Nghe cô gọi tên mình với chất giọng nhỏ nhẹ, sự xao động trong cậu càng lớn dần.

Có lẽ vì ban nãy cô chỉ dùng cách gọi này để nói chuyện với mẹ cậu nên Amane không để ý mấy… giờ được cô thẳng mặt gọi tên thế này, cậu cảm thấy có gì đó bứt rứt và sự khó chịu tràn ngập trong lòng.

“Bên ngoài đừng gọi tôi vậy đó.”

“.. Chuyện đó tôi biết. Cậu cũng vậy đó, ở ngoài đừng có mà lỡ miệng gọi tên tôi.”

“Biết rồi. Đây sẽ là bí mật của chúng ta nhé”

Cậu không thể nhìn thẳng vào nụ cười thấp thoáng của Mahiru.

“Ừ? “Amane chỉ đáp ngắn gọn và vờ thay đổi tư thế để né tránh nụ cười của cô.

Kể từ hôm thứ Bảy mẹ cậu đến thăm, cách gọi giữa Amane và Mahiru đã có sự thay đổi dù ở bên ngoài thì không.

Mối quan hệ giữa họ không phải đột ngột thân thiết hơn. Chỉ là cách gọi không còn câu nệ hình thức, và thái độ của Mahiru cũng mềm mỏng hơn ít nhiều, chỉ vậy thôi.

“.. Nè, Amane.”

Tối ngày Chủ Nhật, Mahiru đến sớm hơn mọi khi và vẻ mặt cô trông có chút khó xử, hay giống như bối rối gì đó.

Dù cậu đã mời cô vào nhà, song Amane cũng khá lúng túng trước cái thái độ kì lạ đó.

Cậu còn nghĩ không biết có phải là do việc gọi tên không, nhưng lúc đó cô đã không ngần ngại gọi tên cậu nên chắc hẳn là vì nguyên do khác.

Trước mắt cả hai đang ngồi trên ghế sô pha, khi cậu nhìn sang Mahiru thì thấy cô lấy ra một chiếc khăn tay từ trong túi váy.

Trong khi cậu tự hỏi cô đang tính làm gì, Mahiru mở chiếc khăn tay được gấp gọn gàng, để lộ ra bên trong chiếc chìa khóa đang phản chiếu ánh sáng mờ đục.

Amane sực nhớ ra, hình như là chiếc chìa khóa cậu đưa cô hôm qua.

“Trả cậu chìa khóa này. Rốt cuộc lúc đó cũng không ra được, rồi tôi quên mất mà cầm về luôn… xin lỗi.”

“Ra vậy”

Chắc là cô thấy bứt rứt lắm khi cứ thế cầm luôn chìa khóa mà về.

Đã hiểu được sự kì lạ của Mahiru, Amane quay sang nhìn chăm chăm vào chiếc chìa khóa đặt trong khăn tay.

Thực ra thì, mỗi ngày Mahiru đều qua nhà cậu nấu bữa tối. Mỗi lần như vậy Amane lại phải chạy ra mở cửa, song cũng có khi cậu ghé đâu đó không ở nhà thì cô phải đợi thêm chút nữa.

Để một cô gái đứng đợi bên ngoài trong thời tiết thế này thì có hơi khắc nghiệt quá.

Nghe nói trời lạnh là kẻ thù lớn nhất đối với cơ thể phụ nữ, đổi lại là Amane, nếu bắt cậu cứ đứng như trời trồng mãi thì cũng chẳng vui vẻ gì được.

Vì cô hầu như đều đến đây mỗi ngày, để cô giữ chìa khóa chắc không vấn đề gì đâu nhỉ.

“Cậu cứ giữ luôn cũng được.”

“Hả?”

“Khi nào chúng ta không còn dính dáng gì tới nhau nữa thì trả lại tôi là được.”

Nói thẳng ra thì việc cậu đưa cô chìa khóa thế này tức là cô sẽ còn phải chăm sóc cậu một thời gian nữa, Mahiru nhìn Amane đầy bất an khi cậu không định lấy lại chìa khóa.

“Nh-nhưng mà…”

“Đúng hơn là tôi thấy phiền phức khi cứ mỗi lần lại phải chạy ra mở cửa ấy.”

“Tiếng lòng của cậu lộ rõ luôn rồi kìa.”

“Cậu chắc sẽ không dùng nó với ý xấu đâu nhỉ”

“Việc đó thì hẳn rồi, cơ mà…”

Cũng đã hơn một tháng kể từ khi cậu được cô chia bữa tối và rồi nấu ăn tại nhà, đương nhiên cậu hiểu rõ con người Mahiru.

Cô ấy không thể nào lại làm mấy việc xấu xa được.

Chẳng hạn như lấy chìa khóa của Amane đưa cho ai đó lúc cậu không có nhà, gần như chắc chắn cô sẽ không làm vậy. Cô là người rất đáng tin cậy.

“Cậu cũng thấy mỗi lần sang đều phải nhấn chuông cũng phiền phức đúng không?”

“Thì đúng, nhưng tôi có cảm giác cậu chưa đủ cảnh giác.”

“Tôi tin tưởng cậu nên mới đưa đấy chứ”

Mahiru tròn mắt trước lời cậu nói, cô không sao thốt nên lời.

Sự hoang mang và một thứ biểu cảm nào không rõ đang hiển hiện trên gương mặt cô.

Về phần cậu, chỉ là cậu muốn đưa chìa khóa cho rảnh tay, song nếu cô không thích thì cậu vẫn sẵn lòng nhượng bộ.

Mahiru cứ nhìn qua lại giữa Amane và chiếc chìa khóa, rồi khẽ thở dài.

“… Tôi hiểu rồi. Vậy tôi mượn nó nhé.”

“Ừm”

“Amane, tôi chẳng biết cậu là người hào hiệp hay thờ ơ nữa. Thiệt tình…”

Giọng cô có hơi gai góc và chán ngán, song Amane chỉ biết cười trừ đáp lại.

“Rất đúng phong cách của tôi ha.”

“Câu đó không phải để bản thân mình tự nói ra đâu”

Hừ. Bị cô nàng nhắc nhở bằng chất giọng lạnh nhạt, nụ cười của Amane lại càng thêm vẻ thừa thãi hơn.

Có vẻ như Amane đã quen với cách nói chuyện thường ngày này rôi.

Dù sao cô cũng đã cho phép cậu gọi tên, không quen mới là lạ.

“Thật hết cách với cậu” Dù cô nói thế và hướng ánh mắt ngán ngẩm về phía cậu, song cách nói của có không hể lạnh lùng mà có chút gì đó thật ấm áp.

Có lẽ vì cô biết rõ cậu chỉ đùa thôi.

“Vậy tôi không khách sáo nữa, nhà cậu mà có chuyện gì là tôi không biết đâu nhé.”

“Chuyện gì là chuyện gì?”

“… Chẳng hạn tự nhiên thấy nhà được dọn dẹp này”

“Được thế thì tôi còn cảm ơn ấy”

“Hoặc tủ lạnh bị nhét đầy đồ trong đó chẳng hạn.”

“Vậy thì bữa sáng của tôi sẽ vui hơn rồi, còn bữa tối sẽ tăng thêm món nhỉ.”

Cách trêu chọc của Mahiru quá sức hòa nhã, hay nói đúng hơn là rất dễ chịu nên cậu hoàn toàn “welcome”, thế nhưng Mahiru lại trông có vẻ không phục cho lắm.

Lời đe dọa còn không phải đe dọa của Mahiru là biểu hiện cho sự lương thiện của cô một cách chính xác nhất, vì vậy cậu chỉ nhoèn miệng cười.

“Cậu không coi tôi là đồ ngốc hay gì đó chứ?”

“Không có đâu mà.”

Quả nhiên Mahiru có vẻ hờn dỗi khi bị cậu cười trêu, dù cậu cũng muốn nhìn dáng vẻ hờn dỗi của cô, song cậu vẫn quyết định giữ lại nụ cười của mình.