Chương 13: Đón giáng sinh cùng mọi người
========================================

“Nè Amane, chúng ta tổ chức tiệc Giáng sinh ở nhà cậu được không?”

“Không được.”

Chitose phồng má vì bị cậu từ chối ngay lập tức trước lời đề nghị đường đột của mình.

Đêm Thánh trước ngày Giáng sinh… là sự kiện mà một Amane cô độc đang sống xa gia đình khó có thể tự tổ chức. Tuy vậy, Chitose và Itsuki vì muốn đón lễ cùng cậu nên đã ngỏ ý.

Chitose – người đã mất công qua lớp Amane và Itsuki vào giờ nghỉ trưa và ngỏ lời – đang phụng phịu trước câu trả lời của Amane.

“Sao không, dù sao Amane cũng ở một mình mà.. A, lẽ nào là với bạn gái…”

“Tôi không có và cũng không đang quen ai cả”

“Thế thì có vấn đề gì đâu. Hay là cậu ghét việc đó?”

“Ờm nếu mày ghét thì thôi, bọn tao sao cũng được.”

Itsuki thêm vào.

Họ chắc hẳn cũng là đang lo lắng cho bạn bè.

Với cả, có lẽ họ cũng muốn tìm nơi nào đó để thoải mái tình tứ với nhau.

Cậu thấy không dễ chịu lắm khi họ làm cái vẻ mặt tội lỗi như thế, mà cũng không phải cậu ghét bỏ chuyện này.

Cậu chần chừ là vì thấy xấu hổ khi cứ phải chứng kiến cái cảnh thân mật dữ dội ở chốn riêng tư của hai đứa bạn, lại thêm phải mất công giải thích này nọ với Mahiru nữa.

Nói cực đoan hơn thì, cậu phải báo trước với Mahiru đừng qua cho tới khi đám bạn về, và còn phải xóa dấu tích sự hiện diện của Mahiru thường ngày nữa.

“Tôi không ghét nhưng… rồi tôi biết rồi, ngày 24 chứ gì? Nhưng chúng ta phải giải tán trước khi trời tối và hai cậu dẹp giùm cái màn hú hí với nhau đi nhé.Đừng có làm quá trớn trong nhà tôi.”

Nhận thấy Amane không có ý cự tuyệt đến thế, gương mặt Chitose chợt bừng sáng.

“Đành vậy ha, bọn mình chịu thiệt chút vậy”

“Cậu nghĩ mình là ai hả?”

Cô nàng nói chuyện với vẻ lên mặt bèn bị Amane không ngần ngại véo má.

“í í í daaa. Ikkun, Amane ăn hiếp mình kìa.” Cô kêu cứu bằng giọng có hơi lắp bắp.

“Này Amane, dừng có bắt nạt Chii. Chỉ có tao mới được véo má cô ấy thôi.”

“Rồi rồi, thế mày thay tao vào đây mà véo cậu ấy đi.”

“Cứ để tao.”

“Đừng có giao cho cậu ấy chứ!”

Biết đây cũng là dịp để hai đứa chòng ghẹo nhau, cậu bèn nhường lại cho Itsuki, không ngoài dự đoán, họ lại tiếp tục trêu chọc nhau.

Chitose dù bị véo má nhưng trông có vẻ vui sướng lắm, nhìn cảnh này Amane chỉ biết nhún vai.

“… Tao về trước được chứ?”

Đây là lớp học của cậu, muốn về hay không là việc của cậu, nhưng trước cái cảnh xấu hổ này cậu chỉ muốn tránh xa họ ra một chút.

“Không được. Phải lên kế hoạch kĩ càng đã chữ.Cần chuẩn bị bánh kem với bữa ăn nữa!”

“Tôi không làm được đâu”

Quả thật, Amane làm sao nấu được bữa tối cho đêm Giáng sinh chứ.

Nếu là Mahiru thì chắc cô sẽ làm ngon ơ, nhưng cậu không thể nhờ cô giúp được.

Amane xua tay để khẳng định việc đó là vô vọng trong khi tâm trí đang nghĩ về Mahiru. Chitose nhận ra điều đó và nhìn cậu chằm chằm.

“Gì thế?”

“Cậu không tự nấu nướng được nhưng sao có vẻ tươi tắn thế?”

“Sao chẳng được.”

“Thôi nào Chii, chắc Amane cũng có vấn đề riêng mà.”

“Hửm, Ikkun không phải cũng muốn biết lắm sao?”

“Vì cậu ta sẽ kể cho mình sau đấy mà.”

“Tao không kể đâu.”

Đừng có tự tiện hứa hẹn. Amane trừng mắt lườm thằng bạn, Itsuki vội cất giọng cười lớn như cố ý.

Điểm tốt của Itsuki là không quá đeo bám vào một vấn đề, song về điểm thỉnh thoảng cứ đâm chọt thì chẳng tốt chút nào.

“Thiệt tình… Thôi, ăn uống cứ gọi giao hàng tới cũng được. Còn bánh kem thì chắc phải đặt trước thôi.”

Mặc kệ cái nhìn thăm dò của hai đứa bạn về phía mình, Amane cũng đưa ra các đề xuất rất thực tế.

Đương nhiên, Amane không thể tự làm bánh kem được, cũng không thể nấu ăn. Nếu vậy thì cậu chỉ đành chuẩn bị thức ăn làm sẵn thôi.

“A, vậy gọi pizza được đó! Mình sẽ đặt bánh kem ở tiệm bánh mọi khi, họ vẫn còn nhận đặt đấy.”

“Không có gà hả?”

“Ikkun cũng thích pizza còn gì.”

“Ừ ha. Đúng là Chii rất hiểu mình.”

“E he he.”

Mặc dù cô nàng tự ý quyết định pizza, nhưng Amane cũng không ghét pizza và có nó thì sẽ trông giống bữa tiệc hơn.

Món chính của bữa tiệc được quyết định là pizza và Amane sẽ gọi giao hàng ở quán mà cậu và Itsuki thường ăn.

Nói đến pizza, cậu chợt nhớ tới Mahiru.

Cái cách Mahiru ăn pizza hệt như một con chú thỏ nhấm nháp thức ăn. Có lẽ vì vẫn luôn nhìn thấy lối ăn uống rất thanh lịch của cô nên bộ dạng của cô lúc đó khiến cậu cảm thấy cô đáng yêu một cách kì lạ.

Hôm trước cũng mới mua cho Mahiru bánh kem nhỉ.

Vừa nhớ lại điều này, bỗng nhiên Amane có cảm giác hai má mình hơi nóng lên.

Mình sẽ không làm chuyện đó nữa đâu.

Mấy chuyện xấu hổ như đút cho nhau ăn đó không thể xảy ra nữa. Hai đứa cậu không phải cặp đôi thân thiết quấn quýt như Itsuki và Chitose, nhất định sẽ không có cơ hội làm vậy lần nữa.

“… Amane, cậu sao vậy?”

“À, không có gì. Vậy nhờ cậu đặt bánh kem đi nhé.”

Chitose trộm nhìn cậu với vẻ lo lắng vì thấy Amane hơi ngần ra trong một chốc. Amane vội vàng xua đi chuyện của Mahiru khỏi tâm trí.

“Rồi! Vậy mình sẽ đặt pizza luôn nhá!”

Nghe chất giọng cao hứng của Chitose, Amane quyết định sẽ hỏi Mahiru về dự định của cô vào Giáng sinh.

“Dự định hôm Giáng sinh à? Không có gì đặc biệt.”

Sau khi rửa xong bát đĩa và cất lời hỏi chuyện Mahiru đang ngồi tựa lưng ở sô pha, cậu nhận được câu trả lời quả thực rất đơn giản.

Cậu cứ đinh ninh cô sẽ có buổi tụ tập với hội con gái hay gì đó, nhưng có vẻ cô chẳng có dự định gì cả.

Thấy Amane tỏ vẻ ngạc nhiên, Mahiru có ý giải thích.

“Nói ra thì mấy cô bạn mà tôi quen xã giao đều đã có bạn trai cả rồi. Mấy bạn nam dủ có mời thì tôi cũng từ chối hết thôi, nên là dự định của tôi vẫn đang để trống?”

“Tụi con trai sẽ khóc hết nước mắt đấy nhỉ”

Khi ở bên ngoài Mahiru phòng thủ vô cùng chặt chẽ, tụi con trai đã dồn hết những hi vọng mong manh để mời Mahiru chắc đều phải nuốt nước mắt trước hàng phòng ngự kiên cố của cô.

Nhìn từ góc độ của Amane, cậu cũng thấy cảm phục khi bọn họ dám mời cô ấy. Bản thân cậu không có đủ tự tin để mời thiên sứ, hẳn là họ phải có dũng khí dữ dội lắm mới làm được vậy.

“… Không nghĩ là họ muốn dành thời gian với tôi tới vậy ha.”

“Chắc họ muốn có cơ hội được ở gần cậu đó mà.”

“Để làm gì?”

“Ừ thì, vì muốn hẹn hò chẳng hạn?”

“Tại sao lại muốn hẹn hò?”

“… Thì chắc là muốn làm cái này cái kia khi hẹn hò chăng?”

“Không đứng đắn gì cả”

“Nhưng mà…” Trong lòng thầm chắp tay cầu nguyện cho tụi con trai bị cô từ chối quyết liệt, Amane nói thêm, “Không phải tất cả tụi con trai đều thế đâu, cậu đừng cứng nhắc vậy. Nếu là cậu thì chắc sẽ biết được ánh nhìn của tụi con trai hướng về mình là thế nào nhỉ.”

“Cũng đúng. Không phải tất cả đều nhìn tôi bằng cái nhìn thiếu đứng đắn. Cậu cũng khác bọn họ mà, phải không Amane?”

“Tôi chưa từng nhìn cậu bằng con mắt kiểu đấy đâu.”

Đúng là cậu từng lóe lên cái suy nghĩ cô thật dễ thương hay muốn xoa đầu cô, nhưng chưa hề nghĩ đến mức muốn làm gì đó bậy bạ.

Chưa kể, nếu cậu có suy nghĩ đó thì hẳn Mahiru sẽ nhận ra và tránh xa cậu ngay.

Vì là một đứa con trai vô hại nên mới có thể ở cạnh cô ấy, giả như cậu để lộ cho cô thấy dù chỉ là một chiếc răng nanh thôi thì lập tức cô sẽ không còn bên cậu nữa.

Hơn nữa cậu không hề muốn có bạn gái, đối với cậu khoản ăn uống quan trọng hơn, thế nên cậu không dự định phá vỡ mối quan hệ hiện tại.

“Đúng vậy ha. Amane từ đầu đã trông không hề có hứng thú gì với tôi rồi.”

“Ừm.”

“Cho nên, tôi tin tưởng cậu.”

“Thế thì tôi cảm ơn.”

Là một thằng con trai, được tin tưởng theo cách này chẳng biết là tốt hay không nữa, nhưng trước mắt cậu không thấy bất mãn gì với vị trí một cậu con trai an toàn cả.

“… Vậy, cậu hỏi dự định vào Giáng sinh của tôi để làm gì? Cậu có kế hoạch gì sao, Amane?”

“Hửm? À, tại ngày 24 tụi Itsuki sẽ tới chơi vào buổi trưa, nên tôi định hỏi cậu có thể ăn tối trễ hơn bình thường chút được không.”

Cuối cùng câu chuyện đã quay lại mạch chính nên cậu phải giải thích rõ ràng với cô, và Mahiru gật đầu như đồng ý.

“Tôi hiểu rồi. Hãy gọi tôi sau khi bữa tiệc Giáng sinh kết thúc, lúc đó tôi sẽ làm bữa tối. Chỉ cần chuẩn bị sẵn trước là được.”

“Được, xin lỗi cậu nhé”

“Không sao, chúc cậu vui vẻ”

“… Cậu không thấy buồn sao?’

“Tôi quen việc ở một mình rồi.”

Nghe cô trả lời như thể chuyện đó chẳng là gì, cậu bỗng thấy lồng ngực hơi nhói lên một chút.

Như vừa lóe lên chuyện về bố mẹ trong một thoáng,

Cô mỉm cười như tự chế nhạo mình.

“… A, chuyện là, xin lỗi nếu tôi tự phụ quá, đêm trước Giáng sinh thì không được rồi nhưng tôi muốn ở cùng cậu vào Giáng sinh, liệu có…”

Chẳng hiểu sao, đề nghị này khiến cậu thấy cực kì xấu hổ.

Cậu không có ý gì đặc biệt, nhưng lời mời cùng nhau trải qua Giáng sinh vốn là thứ mang một ý nghĩa rất đặc biệt.

Cậu tuyệt đối không có ý gì khác.

Chỉ là, cậu không muốn nhìn thấy đôi mắt Mahiru cụp xuống với ánh nhìn đầy vẻ cô đơn kia.

Mahiru chớp mắt ngạc nhiên trước lời đề nghị của cậu.

“Ở cùng nhau để làm gì?”

“Hả? À, không hẳn để làm gì cả, xin lỗi.”

Bị chỉ điểm ra điều đó, Amane không thể mở lời thêm nữa.

Nghĩ đến những rắc rối nếu bị ai đó bắt gặp khi ra ngoài cùng nhau thì quả là không hay.

Đã vậy thì cứ ở trong nhà cùng nhau, nhưng căn hộ của cậu xem ra không có thứ gì hợp với sở thích của Mahiru thì phải. Vả lại hai người chỉ ở cạnh nhau mà không có việc gì làm thì e là cũng không ổn.

Nếu vậy, có lẽ cả hai cứ tận hưởng Giáng sinh của riêng mỗi đứa thì hơn… Cậu thầm nghĩ và định rút lại lời ban nãy, song Mahiru vẫn cứ lặng thinh nhìn Amane.

“… Vậy, tôi muốn thử cái đó.”

Cậu thật không ngờ rằng Mahiru lại có hứng thú với chuyện này.

Bằng ngón tay thon nhỏ, cô chỉ vào màn hình tivi.

Nói đúng hơn, là máy game được cất trong tủ để tivi.

Dạo gần đây, vì có Mahiru ở nhà cậu vào buổi tối nên cậu ít khi mở lên chơi, vậy mà Mahiru tưởng chừng chẳng có chút hứng thú gì với game lại đang thể hiện cảm xúc thích thú, giống như “aaa thích thật đấy, mình chưa từng chơi bao giờ…”

Nếu Mahiru muốn chơi thì cậu chẳng có lí do gì cự tuyệt, nhưng vào Giáng sinh mà hai đứa không có mối quan hệ gì đặc biệt lại ngồi chơi game cùng nhau thì có hơi kì quặc.

Dù cậu hoàn toàn không tìm kiếm sự lãng mạn gì ở đây, song chẳng thể nào ngăn được cảm giác có chút phức tạp này.

“À, ừm, vậy cũng được nhưng… chơi game trong ngày Giáng sinh có ổn không?”

“Không được sao?”

“Không phải là không được.”

“Vậy là được rồi.”

“Ư-ừm.”

Được thì được nhưng… Dù nghĩ thể song cậu vẫn muốn đáp ứng nguyện vọng của Mahiru hết mức có thể.

Ít nhất cậu cũng muốn cho cô một niềm vui nho nhỏ. Mahiru vẫn luôn chăm sóc cho cậu và lại không hề yêu cầu điều gì, nếu là trò chơi của cậu thì nhất định cậu sẽ để cô chơi.

Cậu không có dự định gì vào ngày Giáng sinh, chỉ việc có thể cùng dùng bữa với Mahiru đã là may mắn lắm rồi.

“Chà, có là Giáng sinh hay gì thì cũng kệ đi, cứ thoải mái tận hưởng là được rồi nhỉ.”

“Đúng ha.”

Không hiểu sao thấy khó nhìn thẳng vào mắt Mahiru khi cô mỉm cười nhẹ nhàng, Amane gật đầu và ngoảnh mặt đi.

“Chúc mừng Giáng sinh!”

Cuối cùng cũng đã đến lễ vọng Giáng sinh.

Trường học đã vào kì nghỉ cuối đông, đây là thời điểm mà mọi người đều dành thời gian cho mình theo cách riêng của họ, Itsuki và Chitose đã chuẩn bị đồ để đến nhà Amane.

Lúc này là mười ba giờ.

Bày sẵn trên bàn là pizza đã gọi giao hàng và nước trái cây. Phải đến giờ này mới giao là vì có quá nhiều đơn đặt hàng trong mùa Giáng sinh khiến cửa hàng không xử lí kịp.

Amane thì không có vấn đề gì với việc ăn trưa vào giờ này, cả hai đứa bạn cũng quá trưa mới tới nên chẳng phải đợi quá lâu, tóm lại mọi người đều chẳng bận tâm việc bị trễ.

“Rồi rồi, chúc mừng Giáng sinh.”

“Nghe chẳng hào hứng gì cả, Amane, lại nào!”

“Merry Christmas.”

“Phát âm ổn đó nhưng vẫn chẳng hào hứng gì cả ha?”

Cậu chẳng muốn bị gộp chung với cô nàng Chitose luôn ở trạng thái hăng hái cao độ chút nào.

Itsuki nhận thấy điều ấy, song vẫn biết Amane có chút nhiệt tình trong đó, bèn dỗ dành Chitose và bật cười sảng khoái với điệu bộ có phần nghịch ngợm thường ngày.

“Thôi thôi, việc đó để qua một bên đi, chúng ta ăn chơi ngủ nghỉ nào.”

“Đừng có ngủ lại nhà tao đấy.”

“Đùa thôi mà. Muốn ngủ thì tao sẽ ngủ ở nhà Chii cơ”

“Hãy làm điều đó khi nhà không có phụ huynh ấy”

“Ể, cậu đang nghĩ chuyện gì bậy bạ đấy hả Amane?”

Mặc kệ Chitose mỉm cười nhăn nhỏ, Amane vào bếp lấy cốc và đĩa đựng thức ăn.

Chitose chu môi tỏ vẻ chán nản nhưng cũng theo sau Amane, “Để mình phụ cho.”

Nhà bếp đương nhiên đã được sắp xếp gọn gàng, sạch đẹp. Nơi này đã trở thành lãnh thổ của Mahiru nên cô có sắp xếp lại các dụng cụ và gia vị cho dễ sử dụng.

“Sạch đẹp ngoài sức tưởng tượng luôn nha.”

“Cảm ơn.”

Cậu đáp tỉnh bơ và lấy từ trên kệ các loại cốc, đĩa nhỏ rồi đưa phân nửa cho Chitose, trong khi Chitose đang chăm chăm nhìn vào cái kệ bát.

“!… Gì vậy?”

“Không có gì…?”

Dù cảm thấy có gì đó đáng ngờ trước nụ cười tủm tỉm của cô nàng và hơi ớn lạnh sống lưng, song cậu quyết định cứ xem như không thấy.

Cậu có cảm giác mạnh mẽ rằng cô nàng đã hiểu lầm nghiêm trọng chuyện gì đó, nhưng vì Chitose không nói ra nên cậu không thể biết được.

Nhăn mặt trước vẻ phấn khích của cô nàng, Amane cùng Chitose quay trở lại phòng khách nơi Itsuki vẫn đang đợi.

“Nhà cậu sạch sẽ ghê nha, rất rộng và sang”

Họ đã ăn gần xong bữa và đang ngồi nghe nhạc Giáng sinh từ cái loa trong phòng, Chitose khẽ nói khi nhìn khắp phòng khách chỉ có ba người trong lúc nghỉ xả hơi.

Căn hộ rộng rãi là nhờ ơn bố mẹ thuê cho, còn sạch sẽ là nhờ Mahiru phụ dọn dẹp, thế nên cậu chẳng thể bình luận gì hơn ngoài hai chữ “cảm ơn” để đáp lại cô.

“Có một thời gian nhìn nó khiếp lắm cơ. Rốt cuộc cũng sạch sẽ rồi ha.”

“Im mày”

“Ừm ừm, có mùi con gái ở đây nha”

“Sao cậu nghĩ vậy?”

Amane không thể hiểu nổi tại sao phòng ốc sạch sẽ lại liên quan đến việc có con gái trong nhà.

“Ưm? Thì cảm giác vậy đó. Cách dọn dẹp có hơi khác với tính cách của Amane này. Cả cách xếp sách với dây điện cũng rất gọn gàng, khéo léo. Lại thêm mấy dụng cụ ăn uống trông có vẻ không phải sở thích của Amane nữa.”

“.. Cái đó của mẹ tôi.”

“Hửm?”

Mặc dù cậu đã cất kĩ vào một góc, nhưng có vẻ Chitose đã nhìn thấy chúng khi cậu lấy đồ ra.

Chỉ với dụng cụ của Amane thì không đủ nên Mahiru đã phải đem sang từ nhà vài thứ, nhưng cậu không hề nghĩ kiểu người qua loa đại khái như Chitose lại có thể biết được chi tiết, tường tận đến vậy.

“Mà, cũng không có gì, ha Ikkun?”

Chitose ném một cái nhìn đầy ẩn ý cho Amane, kẻ đang có phần phản ứng hơi chậm chạp. Cô nàng mỉm cười tủm tỉm rồi dựa vào Itsuki.

Như đã quen với chuyện này, Itsuki chẳng có vẻ gì bất ngờ và kéo tay Chitose để cô ngồi vào giữa lòng mình. Cậu ta cứ thế ôm lấy cô bạn gái khiến Amane không thể nhìn thẳng nổi.

“Đừng có làm cái trò đó ở nhà người khác chứ.”

“Ghen tị à?”

“Không”

Thay vì ghen tị, đúng hơn là cậu không chịu nổi cái kiểu đó và muốn họ dừng ngay lập tức. Nhưng đây là hành động bình thường đối với họ nên dù có nhắc nhở thì cũng chẳng có tác dụng đâu.

Vẫn vui vẻ dính chặt với Itsuki, Chitose tựa vào ngực Itsuki và ngước lên nhìn cậu ta.

“… Vào thời gian này mọi người đều âu yếm nhau vậy mà.”

“Cậu đừng quên cũng có nhiều gã đang phải khóc ra máu kìa”.

Không phải tất cả mọi người đều làm thế. Có người sẽ dành thời gian bên gia đình, có người sẽ đi chơi với bạn bè, và cũng có người chỉ ở một mình.

Có người xem độc thân là nỗi hổ thẹn, cho nên phát ngôn của Chitose mà để người ngoài nghe được chắc sẽ gặp nguy hiểm cho coi.

“Tụi con trai muốn có người yêu đến vậy sao?”

“Chắc thế. Nhưng tôi thì không”

“Vì Amane khác người nên mới thấy vậy ha.”

“Thôi đi.”

“Mà đúng là trước Giáng sinh mọi người đều thấp thỏm nhỉ. Đặc biệt là mấy cậu độc thân. Độ này có nhiều người kéo tới chỗ thiên sứ vì hi vọng sẽ có một cuộc hẹn vào Giáng sinh nhưng bị bạn ấy từ chối sạch, đúng là xác chết chất như núi luôn. Nghe đâu là vì bạn ấy có hẹn với ai đó rồi ấy.”

“Hể?”

Cậu có cảm giác, người đó chính là mình.

Dường như cậu đang trở thành lí do để cô từ chối khéo mọi người, nhưng nghĩ đến Mahiru hẳn cũng cắn rứt lương tâm lắm khi phải từ chối bọn họ nên cậu chẳng phiền việc cô dùng cậu làm lí do. Dù gì cô cũng không nói tên cậu ra, có lẽ sẽ không vấn đề gì.

“Gương mặt tuyệt vọng của mấy cậu con trai lúc đó nhìn tội gì đâu. Thấy có lỗi với họ thật cơ mà mình đã phải bật cười ấy.”

“Đừng có cười thế chứ.”

“Nhưng mà bình thường đi mời mọc một người chẳng có chút quan hệ gì ở cùng mình trong một sự kiện đặc biệt rõ là chuyện không tưởng còn gì? Từ trước đã không xây dựng mối quan hệ thân thiết mà giờ mới hành động thì muộn rồi, đã không thân mà lại đòi ở cùng người ta để có cớ thân thiết về sau thì tiện thể quá đấy. Chưa kể bọn họ còn muốn tổ chức tiệc tùng với mọi người rồi lại tìm cách đi riêng hai người. Với con gái thì kiểu đó đáng sợ lắm.”

Bạn ấy đâu phải người dễ dãi mà chịu đi với tụi đó được. Chitose thè lưỡi và bám chặt vào Itsuki như vừa nhớ lại việc gì đó đáng ghét.

Chitose cũng là một cô gái xinh xắn nhưng khác như kiểu với Mahiru nên chắc cô cũng gặp không ít chuyện như thế.

Nữ sinh nổi tiếng cũng có phiền não về mối quan hệ xã hội nhỉ. Cậu thầm nghĩ và có chút thương cảm với họ.

“Mà bạn Shiina cũng vất vả thật ha, bị mời nhiều quá chừng.”

“… Amane thật sự không có hứng thú gì với thiên sứ nhỉ?”

“Ừm.”

“Với Amane thì thiên sứ chắc là cô hàng xóm đấy nha “

“Tôi tống cổ cậu đi bây giờ.”

“Hông chịu đâu.”

“Đùa dai quá đấy” Cậu nói và lườm cô.

Chitose vội dính sát vào Itsuki và nói với vẻ bông đùa, “Đáng sợ quá”

“Nhưng cậu cũng không phủ nhận việc đang được cô hàng xóm chăm sóc nhỉ”

Hự, Amane nghẹn lời trước một Chitose đang bật cười mãn nguyện.

“Đừng có lườm mình thế chứ, xin lỗi mà”

Chitose xin lỗi bằng giọng điệu nghe chẳng có chút hối lỗi nào, cậu vẫn giữ ánh mắt phẫn nộ thì cô nàng kêu lên “kyaa~” với chất giọng đáng yêu và lại dính chặt vào Itsuki…

Bất chợt, Chitose dán mắt vào cái cửa sổ phía sau Itsuki.

Amane cũng nhìn theo hướng đó và thứ cậu thấy là những hạt trắng đang bay giữa khung cảnh bầu trời xanh biếc.

“… A, nhìn kìa Ikkun! Tuyết kìa!”

“Ô, thế này là thành Giáng sinh trắng rồi ha.”

Vì đã là nửa cuối tháng Mười Hai nên tuyết có rơi cũng chẳng có gì lạ.

Khung cảnh tuyết tung bay dẫu trời đang xanh trong quả là có hiếm hoi, với các cặp đôi yêu nhau thì đây hẳn là điều đáng mừng.

Trời vẫn chưa tối hẳn, nhưng với nhiệt độ này thì có vẻ tuyết sẽ rơi đến khuya, thế này thì lễ vọng Giáng sinh sẽ được trang hoàng bởi tuyết trắng rồi đây.

Mấy cặp đôi chắc sẽ vui mừng lắm. Amane nghĩ rồi dõi theo cái cặp đôi bên cạnh đã tới mở cửa sổ và bước ra ban công.

“Kiểu gì tụi nó cũng sẽ âu yếm nhau ở đó cho xem, chắc mình nên đi chuẩn bị thứ gì đó ấm ấm để uống.”

Ngay khi vừa lẩm bẩm đứng dậy… cậu nghe thấy giọng nói hốt hoảng từ phía ban công.

“Há? T- Tại sao lại ở đây…”

“Ơ, ủa?”

“A.”

Giọng nói cậu nghe thấy cuối cùng là chất giọng lạnh lùng nhưng có phần ngọt ngào mà dạo gần đây cậu đã quen thuộc.

Một dự cảm cực kì xấu ập tới.

Cảm thấy cặp đôi ngoài ban công như đang đông cứng, cậu vội chạy tới và nhìn thấy Mahiru đúng lúc cô vừa bước ra để ngắm tuyết rơi và tình cờ chạm mặt họ.

Tệ rồi. Nhìn Mahiru đang ngồi ngay ngắn cạnh bên, Amane khẽ thở dài.

Vừa chào đón đại thảm họa mang tên “cuộc gặp gỡ ngẫu nhiên tại ban công”, Amane không còn cách nào khác đành phải mời Mahiru qua nhà.

Giờ có cố đánh trống lảng thì hai đứa bạn cũng sẽ đoán bừa để xác thực thôi. Nếu vậy thà cậu cứ thành thực khai báo, biết đâu còn kịp tránh được những phỏng đoán và hiểu lầm không đáng có.

Hơn nữa, nếu không chặn miệng hai đứa cho kĩ thì về sau sẽ đáng sợ lắm.

“… Ừm, thật xin lỗi.”

“Đâu phải lỗi của cậu.”

Mahiru tạ tội với giọng lí nhí như vô cùng có lỗi, nhưng việc này rõ ràng không phải lỗi của cô.

Giáng sinh trắng, còn là tuyết đầu mùa nên hẳn là cô ấy đã vô thức ra ban công để ngắm.

Nếu Amane nghe thấy âm thanh mở cửa thì chắc đã ngăn được việc này, khổ nỗi trong phòng đang bật nhạc nên cậu đã không nghe thấy gì cả.

Hơn nữa, chắc hẳn Mahiru đã cố hết sức để không gây ra tiếng động. Cậu hoàn toàn không hề nhận ra điều đó.

Vừa kiểm điểm lại mình, cậu vừa nhìn sang cặp đôi bên cạnh. Mắt Chitose sáng rỡ và cô nàng vội hỏi.

“Vậy, hàng xóm của Amane chính là bạn thiên sứ đây sao!?”

“Ưm… làm ơn đừng gọi tôi là thiên sứ…”

Quả nhiên cô có vẻ rất ghét việc bị gọi là thiên sứ ngay trước mặt nên đã khước từ một cách lịch sự, song Chitose cứ mỉm cười nhăn nhở chẳng biết là có chịu nghe không.

Itsuki thì gãi má và cau mày nhìn qua lại giữa Amane và Mahiru.

“Chà, vậy là… từ bấy đến giờ bạn Shiina đã luôn sống cạnh nhà Amane và hay nấu ăn cho cậu ấy nhỉ. Tôi nói vậy đúng chứ?”

“… Ừm”

“À, thì là… chuyện đó, bạn Fujimiya có ơn với tôi, hơn nữa nhìn cái lối ăn uống không lành mạnh của bạn ấy làm tôi hơi bận tâm.”

Nghe cô giải thích về cơ duyên họ tiếp xúc và nói chuyện với nhau, sau đó tiếp tục qua lại như thế nào, Itsuki gật gù với vẻ mặt xem chừng không chấp nhận cho lắm.

Nếu bản thân là Itsuki, chắc Amane cũng không thể chấp nhận được.

Làm gì có chuyện một cô gái xuất sắc như Mahiru lại chăm sóc cho một đứa con trai tầm thường như Amane chứ.

“Ừm, tôi hiểu sự tình rồi. Nhưng việc bạn Shiina chẳng có ý gì với Amane dù hai người đang trong tình trạng này mới khiến tôi thấy lạ hơn đấy. Cứ như một cô vợ di động hay đi đi về về thăm chồng công tác xa còn gì.”

“Phụt”

Nghe thằng bạn dùng từ ngữ kì lạ vốn bình thường không dùng đến làm cậu như muốn ngã ngửa.

Cô vợ di động.

Ngắm ra thì tình trạng này nhìn vào cũng giống vậy lắm. Mỗi ngày cô đều qua nấu cơm tối, thỉnh thoảng còn đãi luôn cả bữa trưa ngày nghỉ cuối tuần. Hơn nữa đôi lúc cô còn qua phụ dọn dẹp. Nghe qua đúng là có cảm giác vậy thật.

Điểm khác biệt chắc là cả hai không hế có tình cảm yêu đương gì với nhau.

Ngay đến Mahiru cũng phải tròn mắt trước lời của Itsuki, nhưng cô lập tức nở nụ cười xã giao và phủ nhận thẳng thừng, “Tôi không có ý như vậy, chuyện đó không thể nào đâu.”

Cô ấy cư xử với Itsuki và Chitose như cái cách bình thường ở trường nhỉ. Amane thầm nghĩ và cảm thấy có gì đó chộn rộn trong lòng.( chộn rộn :Xôn xao, rộn rịp. Mọi người có vẻ chộn rộn.)

“Đây cũng chẳng có chút suy nghĩ mờ ám nào đầu, chính vì vậy nên Shiina mới qua giúp đỡ tao đấy chứ.”

“Nếu Amane nói vậy thì được thôi. Thiệt là một sự kết hợp kì lạ ha… cô nàng tài giỏi ấy lại đi nấu ăn cho Amane… Vậy con gấu bông để làm quà tặng lần trước cũng là cho bạn Shiina?”

“… Ờm.”

“Hể!”

“Thôi đi.”

“Mình vẫn chưa nói gì mà”

“Cái mặt cậu hiện hết rồi kìa.”

“Quá đáng.”

Nụ cười mỉm… hay đúng hơn là nụ cười nham hiểm của Chitose chẳng tốt cho trái tim đang cực kì khó chịu của cậu chút nào.

Từ nãy đến giờ để xác nhận sự tình nên cô nàng không mấy trêu chọc cậu, nhưng điều cậu lo lắng là việc này sẽ ảnh hưởng đến Mahiru. Giá mà cậu có thể mặc kệ Chitose được.

“Nào nào, bình tĩnh đi, cả hai người.”

Nhận ra thái độ của Amane, Itsuki không trêu chọc cậu như Chitose.

Cậu ta thực sự là kiểu con trai tinh tế, có thể cảm nhận được bầu không khí và biết điểm dừng. Amane cũng hi vọng thằng bạn biết dừng lại trước khi đi quá sâu vào việc này, nhưng chắc là không được rồi.

Sau khi can ngăn Chitose đang có vẻ thỏa lòng vì đã giải được thắc mắc bấy lâu nay – dù Amane vẫn đang lườm cô, Itsuki bất giác chỉnh tư thế, quay về phía

Mahiru cúi đầu.

“… Ừm, Shiina, cảm ơn cậu đã chăm sóc cho Amane nhà này.”

“Tao thành con trai nhà mày từ khi nào vậy?”

“Tôi cũng cảm ơn cậu đã làm bạn tốt với Fujimiya.”

“Đừng có tiện thể vậy chứ. Cứ như tôi vô dụng lắm ấy.”

“Thì cậu vô dụng thật mà.”

“Mấy cái người này”

Đúng là cậu hay bị Itsuki nói như thế mãi rồi, bản thân cậu cũng tự nhận thức được điều đó… Nhưng bị chỉ trích trực diện thế này khiến cậu thấy vô cùng phức tạp.

Mượn thời cơ để hùa theo, Mahiru khẽ mỉm cười nhìn Amane và Itsuki đối đáp nhau.

Dù không phải là nụ cười như khi chỉ có cô và

Amane, song nụ cười này cũng hơi lộ ra một chút bản chất thực sự của cô, khiến ngay cả Itsuki cũng ngơ ngần.

“Đừng có nhìn chăm chăm người ta khi đã có bạn gái chứ.” Cậu huých vào Itsuki. Chitose cũng tỏ vẻ khó chịu và làm giống vậy… À không, cô nàng còn huých mạnh hơn nữa, nhìn cảnh này không biết vì sao cậu thấy rất thú vị.

Chỉ có Mahiru là nghiêng đầu ra chiều khó hiểu.

Amane đành quay lại chủ đề trước đó như muốn thể hiện rằng không có chuyện gì đâu.

“… Vậy đó, bọn này không có mối quan hệ ngọt ngào gì đó như hai người đâu, sẽ rắc rối lắm nếu các cậu để lộ chuyện này cho người khác, hiểu chứ”

“Biết rồi mà, tao không nói cho ai đâu?”

Lời của cậu có ngầm đe dọa nếu hai đứa bạn chỉ cần hé ra là sẽ biết tay ngay, song không ngờ Itsuki lại gật đầu cái một.

“Chitose cũng vậy đó.”

“Mình đâu có nhiều chuyện đến vậy. Hơn nữa ai mà tin cô gái dễ thương thế này lại đi nấu ăn cho Amane chứ.”

“Xin lỗi vì bọn này lệch nhau quá ha.”

“Mình không nói vậy nha.”

Nhưng đúng như lời Chitose, chuyện đó cậu cũng tự biết.

Sẽ chẳng có ai tin chuyện thiên sứ, một thần tượng học đường, lại chăm sóc cho một nam sinh bình thường như cậu.

Giả như họ có tin đi chăng nữa, kiểu gì cậu cũng sẽ nhận gạch đá tới tấp vì sự lệch lạc quá rõ rệt kia.

Chuyện đó cậu có thể tưởng tượng ra được, vì vậy cậu mới không muốn để sự thật này lọt ra ngoài. Cậu chẳng thích mấy chuyện rắc rối chút nào.

Tự ti quá nhỉ. Chitose bật cười nhìn Amane, nhưng rồi lại chuyển hướng sang Mahiru như thể giữa chừng chợt nhận ra điều gì đó.

Sau khoảnh khắc ngắm nhìn chăm chú một cách say mê, đột nhiên cô nàng thở ra một hơi.

Mahiru có vẻ cũng hơi khó chịu, cô không biết phải làm sao mới được.

“Ừm, có chuyện gì sao?”

“.. Ngẫm đi ngẫm lại, bạn Shiina đúng là dễ thương quá mức luôn ha.”

“Ơ? Cảm ơn cậu…?”

Sau khi khen thẳng trước mặt đối phương, Chitose lại tiếp tục ngắm nghía dáng vẻ của Mahiru.

“Lần đầu mình mới được nhìn gần vậy á, đúng là xinh đẹp đủ để gọi là thiên sứ luôn nhỉ. Đường nét khuôn mặt thanh tú, làn da trắng muốt, lông mi dài, mái tóc mượt mà, thân hình mảnh mai nhưng đường cong lại tròn đầy.”

“A, ưm…?”

Trước cô nàng Chitose lại lộ thói xấu, Amane thở dài một hơi.

Amane rất tệ khoản đối phó với Chitose.

Cậu không ghét, thậm chí còn có phần quý tính cách của cô… nhưng dù sao cũng có nhiều lúc cậu không ứng phó được với cô. Vấn đề ở chỗ, cô là kiểu người nhiệt tình và đôi khi hơi can thiệp quá mức.

Có lẽ vì trong nhà cậu cũng có một người giống vậy nên cậu đã quá rành việc này.

Tóm lại, cậu dở đối phó với những người có điểm tương đồng với mẹ mình.

Chitose có tính cách giống mẹ cậu đã đành, lại thêm sở thích cũng vậy… Họ đều rất thích mấy thứ đẹp đẽ, dễ thương.

“Chà, nhìn gần cậu đúng là cực kì xinh đẹp và đáng yêu ha. Nè, mình chạm vào tóc cậu được không? Mà cậu có bí quyết gì để giữ mái tóc suôn mượt đến vậy?Cậu xài loại dầu gội nào?”

“A, ưm… Cậu hỏi một lúc như thế thì có hơi…”

“Da cậu cũng mềm mịn quá này, rốt cuộc phải làm sao để giữ được dáng vẻ thế này vậy?”

Chitose hỏi tới tấp và nắm lấy tay Mahiru, có vẻ cô nàng rất bận tâm về những bí quyết làm đẹp vì cùng là con gái, cũng như khao khát chạm vào một cô gái xinh đẹp như Mahiru.

Amane có cảm giác nếu không ngăn cô nàng lại thì thật tội nghiệp Mahiru.

“Thiệt tình…” Cậu càu nhàu và gõ nhẹ vào đầu Chitose khi cô nàng định vươn tay ra.

Cái gõ đầu đó khá nhẹ vì cậu chỉ muốn kiềm chế cô một chút, nhưng Chitose thì rẻ ré lên the thé, “Ai, đau!” rồi thu lại cánh tay đang với đến Mahiru.

Mahiru có vẻ đã an tâm với sự bảo vệ của Amane.

Dường như cô đã quên mất phải ứng xử như thiên sứ thường ngày, song tinh thần cảnh giác với người không thân quen vẫn còn khá cao. Vì Chitose là con gái nên có cũng không đến mức cảnh giác như lần đầu gặp Amane, nhưng quả nhiên Mahiru vẫn khá nhát với người lạ.

“Cậu không cần phải đánh vậy chứ.”

“Cô ấy hơi sợ người lạ nên cậu đừng có đụng chạm thân mật khi chưa quen thân.”

“Vậy quen rồi thì được hả?”

“Cái đó thì đi mà hỏi Shiina ấy. Trước hết cứ tiến từng bước đã.”

Rỗ ràng Mahiru đang tỏ vẻ như muốn chạy trốn, vậy chắc hẳn cậu đã đúng khi ngăn Chitose lại.

Nhìn Mahiru có một chút… hay đúng hơn là vô cùng bối rối nên Chitose dường như cũng hiểu được lí do bị cậu ngăn lại.

“Xin lỗi, mình phấn khích quá nên cứ muốn chạm vào cậu.”

“A, vâng..”

Dù đã được nghe lời thú nhận về việc đột ngột muốn chạm vào mình, Mahiru vẫn có vẻ bối rối và hướng ánh mắt cầu cứu về phía Amane.

“À, Shiina, Chitose đúng là có hơi kì quặc nhưng cậu ấy không phải người xấu đâu… tôi nghĩ vậy”

“Nè, đó là cách cậu nói đỡ cho mình à? Nghe ra không phải là nói đỡ mà là đang chê bai mình đấy chứ?”

“Nhìn lại hành động của cậu xem, cậu phủ nhận được điều tôi nói sao?”

“Không thể!”

Rất tự tin phủ nhận bản thân, Chitose nhìn chằm chằm vào Mahiru và một lần nữa đưa tay ra trước Mahiru với vẻ mặt cực kì nghiêm túc.

Lần này, cô đưa tay về phía Mahiru theo kiểu bắt tay.

“Nếu vậy, chúng ta làm bạn trước đã nhé”

“Ơ? V-Vâng, mong được giúp đỡ…?”

Mahiru lúng túng nắm lấy bàn tay đang đưa ra tìm kiếm một cái bắt tay của Chitose.

Có cảm giác Mahiru đang bị chi phối bởi tính cách của Chitose, người đang khá thích thú và muốn làm thân với cô, song nếu đây đã là một màn kết bạn thông thường thì Amane chẳng có gì để nói cả.

Cậu cũng hi vọng cô nàng làm thân có chừng mực chút.

“Để thân thiết với nhau thì phải giới thiệu bản thân trước nhỉ! Có thể cậu đã biết mình trước đó hoặc nghe Amane nhắc tên mình rồi, mình là Shirakawa Chitose. Bạn thân của Amane… nói vậy được chứ? Và là bạn gái của Ikkun.”

“Ầy, bạn thân nghe ngượng quá.”

“Cái việc cậu giả bộ ngượng ngùng đó mới đáng sợ ấy?”

“Cậu lại nói thế rồi… Amane, biết gì không? Cái kiểu của cậu người ta gọi là tsundere đấy”

“Tôi đuổi cậu thật giờ”

“Vứt bỏ người ta dưới trời tuyết thế này thật quá đáng lắm nha.”

“Đừng có nói cái giọng nũng nịu đó”

Cậu cố ý ra vẻ khó chịu với cô nàng, thấy vậy Itsuki bật cười thành tiếng.

Mahiru tròn mắt ngạc nhiên nhìn cả ba, song Itsuki lại vui vẻ nói với cô, “Á, bọn này thường hay vậy đó mà”

“Và, lại lần nữa, mình là Akizawa Itsuki. Bạn thân của cái thằng không thành thật này. Nếu Amane có làm hành động ngu ngốc hay biến thái nào thì cứ nói mình biết nhé.”

“Mày nghĩ tao là gì đấy hả?”

“… Fujimiya có vẻ không có hứng thú gì với tôi cả, tuy chẳng có chút kĩ năng sống nào nhưng là người rất biết chừng mực nên tôi nghĩ cậu ấy sẽ không làm trò gì kì lạ đâu.”

“Cái đoạn chẳng có chút kĩ năng sống hơi thừa nhưng vẫn cảm ơn nhé.”

Không thể phủ nhận chuyện mình vô dụng là điều đau khổ biết bao, nhưng Amane vẫn thấy mừng vì được Mahiru tin tưởng.

“Gần nhau đến thế này rồi mà mày chẳng có chút hứng thú gì với Shiina à, tao tự hỏi mày có phải con trai không vậy?” Nghe những lời Itsuki thì thầm vào tai, cậu vỗ nhẹ vào lưng thằng bạn.

Nếu nói cậu hoàn toàn chẳng có chút hứng thú gì với cô ấy là nói dối, song cậu chưa từng nghĩ muốn hẹn hò với cô nên chắc cũng không hẳn là dối lòng.

Mahiru cũng vậy, ắt hẳn cô muốn ở cạnh một người có thể thân thiết một cách vừa phải mà không phải chịu sức ép về một mối quan hệ khác giới. Giữa họ chỉ có mối quan hệ cùng nhau dùng bữa mà thôi.

Liếc trộm sang Mahiru, cậu trông thấy cô ra chiêu lúng túng trước những câu hỏi dồn dập có vẻ suy xét của Chitose sau câu chuyện của cậu.

Tuy nhiên, trông cô có vẻ không ghét bỏ gì cho lắm, xem chừng cô sẽ sớm quen và mở lòng với họ thôi.

Dù cảm thấy hơi bối rối, Mahiru vẫn mỉm cười đáp lại, nom tình hình này Amane khẽ an tâm và ngắm nhìn cả hai làm thân với nhau.

“Thật sự xin lỗi cậu nha.”

Sau khi trời tối, Itsuki và Chitose đã ra về, Amane cất tiếng tạ lỗi với Mahiru đang tỏ rõ vẻ mệt mỏi.

Đột nhiên bị một người không quen biết vồ vập lấy, lại còn bị lộ bí mật, chắc hẳn Mahiru cũng thấy khó xử và mệt mỏi lắm.

Cậu cảm thấy vụ này cũng hệt như chuyện với bà Shihoko.

“Không đâu, vốn là tại tôi bất cẩn mà”

“‘Tụi nó ồn ào quá phải không?”

“… Cô bạn đó sôi nổi đấy chứ.”

“Cậu cứ thẳng thắn bảo ồn ào cũng được mà”

“Có hơi nhiệt tình thật nhưng là một người thú vị đó.”

“Hơi đâu mà hơi… Mà nếu cậu không để ý thì tốt rồi”

Cậu thực sự nghĩ Chitose rất phiền nhiều, nhưng Mahiru đã lịch sự đánh giá cô nàng với biểu cảm quả thật rất nhẹ nhàng.

Cậu mừng là cô không đến mức ghét Chitose, có điều cậu không biết việc cô làm bạn với Chitose có ổn không.

Cô nàng đó là típ người khác hẳn với Mahiru… nếu hiểu theo nghĩa đây là sự kết hợp mới lạ chắc sẽ ổn thôi.

Dĩ nhiên, cậu sẽ nhắc nhở khi cô nàng quá làm phiền Mahiru, giờ cậu chỉ cần dõi theo và chú ý cẩn thận là được.

“Xung quanh tôi không có ai giống vậy nên tôi cũng thấy vui vui.”

“Ừ thì kiểu người như Chitose hẳn là không nhiều rồi…. Nếu cậu thấy cậu ta dai quá thì cứ dùng vũ lực cũng được.”

“T-Tôi sẽ không dùng bạo lực đâu, tôi sẽ cố dừng cậu ấy lại bằng lời nói.”

Cả hai không hẳn là không cảm thấy sự quá khích của cô nàng là vấn đề với họ, song thực tế Chitose khá thừa năng lượng và hay nhiệt tình theo hướng kì quái nên việc nhắc nhở cô là chuyện cần thiết.

Mình sẽ trực tiếp nhắc nhở Chitose sau vậy. Tự hứa với lòng như vậy, Amane hướng về phía cửa sổ ngắm nhìn những bông tuyết nhẹ nhàng rơi.

Nếu không phải vì thời tiết này thì cậu đã chẳng bị lộ bí mật cho cặp đôi kia biết rồi… nhưng tuyết rơi có lẽ là lời chúc phúc mang ý nghĩa tốt lành nên cậu không thể phàn nàn nhiều quá.

Mahiru có vẻ cũng rất thích ngắm tuyết, nhận thấy hướng ánh mắt của Amane, cô cũng ngước theo ngắm nhìn.

Vì là mùa đông nên mặt trời lặn sớm, xung quanh cũng dần sẩm tối.

Màn đêm bao phủ khắp nơi, tuyết cũng rơi mỏng dần, vừa vặn có thể quan sát được với ánh đèn trong nhà.

“Giáng sinh trắng đấy nhỉ”

“Ừm. Mà cũng chẳng liên quan gì tới tụi mình.”

“Đẹp là được rồi.”

Hai đứa không hề có quan hệ tình cảm gì nên quả thực Giáng sinh trắng hay thế nào cũng chẳng can hệ tới họ, nhưng… Mahiru thấy vui như thế thì tuyết cũng không phải là thứ tệ lắm.

Những bông tuyết mỏng mảnh tung bay phủ trắng thế gian đang chìm trong màn đêm. Nhưng nếu vẫn tiếp tục rơi thế này, xem chừng cũng không đến mức chất đống được đâu.

“Nếu tuyết rơi nhiều quá thì hệ thống giao thông công cộng sẽ tê liệt mất, tôi muốn nó vừa phải thôi.”

“Cậu cũng thực tế quá ha.”

“Con người đâu thể sống chỉ bằng sự lãng mạn được.”

“Cậu nói đúng.”

Có thể trò chuyện với nhau thế này, có lẽ cũng là nhờ tuyết.

Cả hai cùng cười khẽ, rồi Mahiru đứng dậy.

“Thôi để tôi đem bữa tối qua.”

“Hả, đem qua?”

“Tôi đã làm sẵn món bò hầm ở nhà rồi. Quả nhiên chỉ hai người thì không thể nào ăn hết gà tây nướng nguyên con được.”

“Thì tôi có đưa ý tưởng nướng nguyên con đâu.”

“Chỉ tại Amane nấu nướng tệ quá. Bữa trưa ngày mai cậu cứ lấy bò hầm ăn kèm cơm cuộn trứng ấy.”

“Nghe ngon thật đấy.….”

Cậu biết nó ngon vì đã ăn trước đây rồi, vậy nên cậu không khỏi mong chờ qua bữa tối hôm nay để đến bữa trưa ngày mai.

“Tôi thích trứng ốp la.”

“Trùng hợp nhỉ, tôi cũng thích kiểu cổ điển. Vậy, để tôi đem nồi qua đây.”

Mơ hồ nhìn theo bóng lưng Mahiru đang rời khỏi nhà mình, Amane nhớ lại sự náo động của ngày hôm nay.

Sự việc bị phát hiện nằm ngoài dự tính của cậu.

Nếu đã bị nghi ngờ từ trước và mối nghi ngờ đó quá hiển nhiên thì việc bị lộ đã nằm trong dự tính rồi, nhưng… ai mà ngờ ngay lúc đó Mahiru lại ló mặt ra.

Kết quả thì họ đã có thể giải thích rõ sự tình và đối phương cũng đã hiểu cho rồi, có điều… cậu vẫn cảm thấy có một chút gì đó mông lung.

Chỉ một chút thôi, cậu hi vọng phải chi đây chỉ là bí mật của riêng hai người.

Mình nghĩ cái gì thế này?

Hai đứa đã không phải che giấu từng li từng tí nữa, cuộc sống cũng sẽ vui hơn đáng kể, vậy mà cậu cứ có cảm giác chán chường thế nào ấy, một sự phức tạp mà ngay bản thân cậu cũng không giải thích được.

Nhìn kết quả thì rõ ràng không tệ, thế mà cậu vẫn không khỏi băn khoăn.

“Có chuyện gì sao?”

“.. Không có gì”

Vừa quay lại với cái nồi đang cầm trên tay, Mahiru nghiêng đầu khó hiểu khi nhìn thấy bộ dạng của Amane, song quả nhiên cậu không thể lộ cho cô biết cái cảm xúc không sao biểu đạt thành lời này được.

Trong khi Amane diễn vẻ mặt như bình thường để tránh né, Mahiru lại càng thể hiện rõ sự khó hiểu.

“… Chà, ngon quá đi.”

Món ăn của Mahiru vẫn ngon như thường lệ.

Vì là Giáng sinh nên cô đã nấu công phu hơn mọi ngày.

Món bò hầm ninh kĩ của Mahiru đã được làm thành bánh pot pie theo kiểu vừa bẻ vừa ăn.

Sau khi tận hưởng niềm vui thích khi bẻ lớp bánh để nhấm nháp sự giòn rụm của nó, rồi ăn từng miếng thịt bò hầm hòa quyện cùng nước sốt đậm đà, chỉ có thể nói là hạnh phúc tột cùng.

Có vẻ Mahiru đã cất công chuẩn bị sẵn cả bột làm bánh, và cậu thật khâm phục trước tài năng xuất sắc một cách kì lạ của cô. Sau khi chén hết cái bánh kem thứ hai trong ngày, cậu nghỉ xả hơi một chốc.

Tất nhiên bánh kem cũng là Mahiru tự tay làm.

Bên cạnh việc chuẩn bị bột làm bánh pie, cô cũng chuẩn bị cả bột làm bánh ngọt để làm nên chiếc bánh kem ngàn lớp. Cô bây giờ hẳn đã ở cấp độ của một thợ làm bánh rồi.

“Rất vui vì cậu thích nó… Cậu ăn nhiều thật ha.”

“Ừ, vì ngon quá mà.”

“Cảm ơn.”

Amane đã quen với nụ cười mỉm của cô.

Cô luôn nở nụ cười an tâm khi nghe cậu khen món ăn ngon, vậy nên nhìn thấy nụ cười của cô đã trở thành điều quen thuộc với cậu hằng ngày.

Được nhìn thấy về mặt dịu dàng hơn hẳn biểu cảm bình thường của cô như là đặc quyền của Amane, không hiểu sao cậu thấy có hơi ngượng.

“… Ngày mai là món trứng ốp lết nhỉ… mong chờ ghê.”

“Cậu thích trứng thật đấy… như món trứng cuộn chẳng hạn, cậu đã ăn rất hăng luôn.”

“Chịu thôi, vì ngon quá mà.”

Cho dù có là món trứng yêu thích thế nào, nếu nó dở cậu cũng không ăn đâu. Cậu ăn nhiều như thế bởi vì món do Mahiru nấu quá ngon.

Giữ khư khư cho riêng mình đúng là ích kỉ ha. Cậu thầm nghĩ, song cũng chẳng có ý định nhường lại cho ai. Cậu sẽ tiếp tục sở hữu nó cho đến khi Mahiru thôi nấu ăn cho cậu.

“Amane mỗi khi dùng bữa trông cực kì hạnh phúc luôn nhỉ”

“Thì tôi thực sự hạnh phúc mà, tại món ăn của Mahiru ngon quá.”

“Cái đó thì tôi cảm ơn, nhưng hạnh phúc của cậu rẻ quá ha.”

“Đâu, khá là đắt đấy chứ… cậu phải biết bản thân mình có giá trị cỡ nào đi..”

Dù gì cũng là món ăn của thiên sứ làm mà. Nhiều đứa con trai hẳn phải ao ước có đặc ân được nếm chúng đến thèm rỏ dãi ấy chứ.

“Với tôi thì đây là việc thường ngày thôi”

“Còn tôi thì rất hạnh phúc về điều đó.”

“… Cậu thích tới vậy à?”

“Ừ thì, mỗi ngày đều được ăn món ngon còn gì.”

Amane không có những ham muốn về vật chất mà chủ yếu là khoản ăn uống thôi, mỗi ngày đều được ăn những món ngon nóng hổi là điều hạnh phúc nhất với cậu.

“Làm sao mà cậu nấu được những món ăn ngon đến vậy?”

“Người luôn chăm sóc tôi đã dạy tôi đấy. Người ấy bảo ‘phải nắm giữ dạ dày của người mà mình muốn khiến họ hạnh phúc, kiểu vậy.”

“Xin lỗi nha, vì đã để cậu nắm được cái dạ dày của tôi.”

“Thì cứ coi như luyện tập trước ấy”

Nhìn nụ cười mỉm của Mahiru, bất giác tim cậu đập mạnh.

“.. Nhưng người đã chăm sóc cậu cũng dữ đội thật ha.”

“Đúng vậy, người ấy nấu ăn cực kì giỏi. Tôi vẫn chưa là gì so với người đó đâu, món ăn của người đó mang một hương vị rất hạnh phúc.”

Nhìn đáng vẻ Mahiru nở nụ cười dịu nhẹ và hướng ánh mắt về nơi xa xăm, Amane thấy thở phảo yên tâm.

Theo cách nói này, có vẻ Mahiru đã được người chăm sóc ấy rất yêu thương. Và Mahiru cũng rất tôn kính người này.

Có một người như thế bên cạnh Mahiru quả là điều may mắn.

“Chắc là ngon phải biết nhỉ. Mà, đối với tôi thì món ăn của cậu chính là hương vị hạnh phúc đó.”

Thực ra trong nhà cậu, bên cạnh mẹ thì bố cậu nấu ăn cũng ngon lắm, nhưng món của Mahiru mới là hương vị mà Amane yêu thích.

Món ăn của Mahiru có một hương vị khiến cậu thư giãn như thể dù có ăn mỗi ngày cũng không biết ngán.

Những món ăn làm thư thái tâm hồn nhưng vẫn khiến trái tim nhảy múa, thậm chí cậu còn muốn ăn nhiều hơn nữa mà không cảm thấy ngán chút nào.

Mà, cậu không định nói ra suy nghĩ này vì như thế sẽ tạo gánh nặng cho Mahiru nhiều quá.

Cậu gật gù, trong khi Mahiru thì đông cứng lại.

Hay cậu nên nói mình chỉ đùa thôi nhỉ?

Cô ngần ra nhìn Amane với biểu cảm ngỡ ngàng không giấu được vẻ ngây thơ.

“… Mahiru?”

“À… không có gì.”

Nghe tiếng gọi, Mahiru dường như đã bừng tỉnh, cô bối rối lắc đầu rồi cúi xuống với vẻ xấu hổ.

Mahiru ôm chặt cái gối yêu thích và khẽ thở ra, sự thay đổi khác hẳn với ban nãy khiến cậu có cảm giác cô thu hút đến kì lạ.

“Sao vậy?”

“… Tôi đang nghĩ, mình mà cũng nấu ra được hương vị hạnh phúc sao.”

“Tôi không biết vì sao cậu cứ tự hạ thấp bản thân, nhưng món ăn của cậu ngon đến độ khiến tôi muốn ăn mỗi ngày đấy”

“C-Cảm ơn nhé.”

Mahiru len lén ngước lên nhìn cậu và nhíu mày nom có chút ngượng ngùng rồi mỉm cười, lần này đến lượt Amane cúi xuống muốn giấu mặt đi.

Cái biểu cảm hiếm khi cô mới lộ ra cho cậu thấy này cứ khiến tim cậu không khỏi rung lên, dù không phải cậu đang thích cô theo kiểu thích người khác giới.

Khi Mahiru rũ bỏ vẻ mặt thường ngày và nở nụ cười không chút phòng bị với cậu, trong lòng Amane ngập tràn cảm giác muốn làm lạnh cái đầu mình ngay lập tức.

Cậu không thích để cô phát hiện nhiệt độ của mình đang tăng dần chút nào .

Nếu cả hai đều ngượng ngùng thì thật là khó xử

“A, cái đó,… đúng rồi, Mahiru.”

“Vâng?”

“Vụ ngày mai, từ trưa chắc được chứ?”

Không thể chịu được cái bầu không khí này, cậu miễn cưỡng thay đổi chủ đề, và Mahiru ra chiều suy tư trước lời của Amane với vẻ không mấy bận tâm.

“Ừ, chúng ta đã hẹn rồi nhỉ? Tôi sẽ nấu bữa trưa, rồi chúng ta cùng… chơi game như đã hẹn, nhỉ?”

“Ừm.”

“Cậu… không thích hả?”

“Không phải, tôi chỉ xác nhận lại thôi… Đêm Thánh đã qua rồi thì không nói, nhưng cậu thấy ổn khi tận hưởng Giáng sinh theo cách đó chứ?”

“Nếu ghét tôi đã không đề nghị… Tôi đang rất trông chờ đó.”

Nụ cười mỉm nhẹ nhàng lại nở trên môi cô. Amane không thể nhìn thẳng mà chỉ đáp “Ừm” lấy lệ và chỉ biết dựa vào thành ghế để giấu đi sự xấu hổ.