Chương 6: Chuyến ghé thăm của bạn thân
======================================

Kể từ sau ngày cùng dọn dẹp, Amane nhận thấy bức tường ngăn cách với Mahiru ngày càng mỏng đi, nhưng không có nghĩa khoảng cách giữa hai đứa đã xích lại gần.

Ở trường cả hai hoàn toàn không liên can gì đến nhau, chỉ thỉnh thoảng trò chuyện phiếm những khi cô ghé qua để san sẻ bữa tối.

Mấy hôm trước, cậu lại bị cô châm chọc về việc cần duy trì tình trạng căn phòng sạch sẽ. Lời của cô có phần gay gắt, song cậu đã hoàn toàn hiểu rõ Mahiru là một cô gái rất giỏi chăm sóc người khác.

Nhờ cô luôn nhắc nhở đầy đủ và cho lời khuyên về cách dọn dẹp, căn hộ của Amane vẫn giữ nguyên được hiện trạng sau khi dọn dẹp xong.

“Ây chà, sạch sẽ dữ ha.”

Vào ngày nghỉ, Itsuki ghé thăm nhà Amane vì nghe kể về công trình dọn dẹp sạch sẽ, nhưng nhìn thấy căn phòng đã biến đổi hoàn toàn theo chiều hướng tốt hẳn, cậu ta không khỏi thốt lên câu cảm thán.

“Không ngờ cái phòng bẩn gớm của mày lại sạch đẹp được vậy. Trước tao phụ dọn nhưng rồi bầy hấy lại ngay.”

“Lắm mồm quá.”

“Cơ mà chẳng biết tình trạng không có đồ đạc ngồn ngang trên sàn sẽ kéo dài tới chừng nào ta.”

“Yên tâm, có kỉ lục mới rồi, nó đã kéo dài được hai tuần.”

“Kỉ lục mới là hai tuần mà mày không thấy xấu hổ hả? Bình thường người ta không vứt đồ bừa bãi xuống sàn.”

Bị thằng bạn thân giảng đạo, dù có hơi cau mày song cậu biết rõ Itsuki chỉ là có lòng tốt và cũng nói theo lẽ thường nên không cách nào phản bác.

Vốn dĩ trước khi được Mahiru giúp đỡ, Itsuki cũng đã chăm sóc cậu rất nhiều.

Thấy Amane đang im thin thít, Itsuki phá ra cười sảng khoái.

“Nhưng mà nè, nếu cái phòng mày đã sạch sẽ đến vậy rồi thì tao dẫn Chii tới được chứ?”

“Dẹp mày, tại sao tao phải ngồi nhìn tụi bây tán tỉnh nhau trong nhà mình hả?”

“Mày đừng có ngại”

“Còn mày đừng có coi nhà tao như chỗ tụ tập?”

Còn gì bi kịch hơn khi phải xem cảnh thằng bạn thân tình tứ, thân mật với bạn gái nó?

Cậu mong Itsuki hãy nghĩ cho bạn mình khi phải trông thấy cảnh cặp đôi gà bông hú hí với nhau.

Mặc dù biết lisuki chỉ đùa thôi, nhưng là một đứa thường xuyên phải chứng kiến chuyện này nên cậu không thể nào cười nổi.

“Tao giỡn chút thôi. Mà mày đã dọn đẹp ngăn nắp rồi thì đừng có bày bừa ra nữa đấy.”

“Tao đang cố đây”

“Cái đứa như mày… ờm thôi được rồi. Tóm lại mày nên tập thói quen lấy đồ ra rồi cất lại đi thì hơn.”

“Mày là mẹ tao đấy à…”

“Thiệt tình, Amane, con phải thường xuyên dọn dẹp phòng mình cho gọn gàng sạch sẽ đi chứ?”

“Nghe nó nhạt và gớm quá, mày giả giọng mẹ tao khiếp thật đấy.”

Amane cảm thấy lạnh sống lưng khi nghe Itsuki nhắc nhở bằng cái giọng mà cậu ta cố ý làm nó vút cao rõ ràng Itsuki chưa từng gặp mẹ cậu, nhưng cái cách khiến cậu rùng mình có gì đó khá giống nhau.

Vốn dĩ nam mà giả giọng nữ nghe ớn chết đi được, cậu chỉ muốn thẳng bạn dừng chuyện này ngay lập tức.

“Oẹ” Amane thè lưỡi khiến Itsuki cười khẩy khoái chí.

“Mẹ mày là kiểu vậy đó hả, Amane? Mẹ tao thì thờ ơ lắm.”

“Tao thà vậy còn hơn. Mẹ tao ấy, bất cứ chuyện gì cũng xen vào.”

“Một bà mẹ tốt rất lo cho con trai còn gì.”

“Tao nghĩ là kiểu không rời được con cái ấy chứ…”

“Thì tại mày vô tích sự quá nên mới không bỏ mặc được đó.”

“Thôi đi. Ngoài lí do này thì mẹ tao vẫn can thiệp vào chuyện của con trai hơi quá rồi.”

Amane tự hỏi, liệu có phải vì là con một nên mẹ cậu mới không ngừng can thiệp vào chuyện của cậu đến vậy.

Không phải dạng cưng chiều con cái, mà giống kiểu cứ hay lo này lo nọ và chăm cậu từng li từng tí, mặc dù không ghét việc này song cậu thấy có hơi phiền phức.

Ngay cả khi cậu tách khỏi gia đình để học cấp ba và sống một mình, mẹ cậu cũng nhắc nhở đủ điều, còn dự định thỉnh thoảng ghé qua kiểm tra đột xuất, thật sự rất mệt mỏi.

“Ờm,ít nhất điều đó cho thấy mẹ mày rất quan tâm đến mày, đúng không?”

“Kiểu tình yêu này cũng nặng nề quá.”

“Bỏ đi. Rồi một ngày mày sẽ hiểu được tình cảm đó đáng quý biết bao.”

“Nói cứ như rành lắm, bộ không phải mày đang chống đối phụ huynh đấy sao?”

“Ha ha. Vì đó là chuyện của Chii mà, chịu thôi”

Lời của kẻ đang xích mích với bố vì chuyện bạn gái như Itsuki nghe chẳng có sức thuyết phục chút nào, nhưng cách nói của cậu ta cũng có lí nên cậu quyết định sẽ nghe theo.

Ai cũng có vấn đề của riêng mình nhỉ. Amane thầm nghĩ và khẽ thở dài, trong khi đó bản thân Itsuki vẫn trưng cái vẻ lạc quan chẳng chút bận tâm đến mấy vấn đề khổ não.

“Ai cản trở tao và Chii, tao cho ngựa đá bay hết”

Cậu ta phán một câu xanh rờn, “Tóm lại, tao sẽ tự giải quyết với ông già nhà tao. Còn mày, lo mà sống cho đàng hoàng.”

“Biết rối, không mượn mày nhắc” Amane làm mặt cau có đáp lại Itsuki đang cười nhăn nhở, rồi khẽ mỉm cười.

Giống hệt lời ai đó hay nói ấy nhỉ. Cậu thầm nghĩ.

Lí do Itsuki đến nhà Amane… không phải để xem thằng bạn sống thế nào, mà chỉ đơn giản là đến chơi, vậy nên hai đứa đã nhanh chóng kết thúc câu chuyện về phòng ốc và lao vào chơi game.

Mục đích ban đầu đáng lẽ là học bài cho đợt kiểm tra giữa kì sau một tuần nữa, nhưng chẳng biết vì sao lại chuyển sang chơi bời.

“Mày cứ dùng vật phẩm lãng phí vậy thì lát nữa không đủ xài đâu.”

“Rồi sẽ có cách thôi, lo gì.”

“Không tăng cấp rồi lấy đâu ra cách, ở đó mà không lo…”

Trong lúc Amane đang đau đầu không biết phải bắt lỗi kiểu gì với cái đứa thích chơi trò mạo hiểm như Itsuki, chợt có tiếng chuông cửa vang lên khiến trong cậu lập tức dấy lên một mối lo khác.

“Gì đó? Có khách tới à?”

Itsuki cũng ngẩng lên sau khi chuyển game sang màn hình danh mục tùy chọn.

Cậu biết Amane sẽ không cho ai khác địa chỉ nhà này, vậy nên chắc hẳn không phải là bạn bè đến thăm.

Vốn dĩ nếu là khách, họ sẽ bị giữ lại ở cổng vào và phải gọi chủ nhà ra.

“Tao cũng không biết, chắc là hàng xóm? Có khi họ muốn đưa thông báo gì đó.”

“Ra vậy”

“Để tao ra xem sao.”

Cố gắng giấu đi cái bộ mặt nhăn nhỏ của mình và đánh lạc hướng Itsuki, cậu nhanh chân chạy ra phía cửa.

Cũng may cô ấy đã không gọi cửa sau khi nhấn chuông, Không buồn xác nhận, Amane nhanh tay mở cửa và chui vội ra ngoài qua khe hẹp để không bị nhìn thấy, rồi cứ thế đóng cửa vào.

Quả nhiên là Mahiru, thấy cô đang chớp chớp mắt vì điệu bộ khác lạ của mình, Amane bèn đưa ngón trỏ lên miệng, “Suỵt… Làm ơn nhỏ tiếng thôi, Itsuki đang ở đây”

“Itsuki?”

“Bạn tôi. Nó qua chơi.”

“À, ra vậy”

Cô gật đầu xem chừng đã hiểu cái bộ dạng như đang giấu giếm gì đó của Amane, không hỏi gì thêm, cô đứa cho cậu hộp đựng thức ăn như mọi lần.

Chắc cô ấy đã chuẩn bị từ sáng. Bên trong là món Oden đã nguội, một thứ hoàn hảo với thời tiết hiện tại.

Nhận lấy một cách đầy cảm kích, Amane khẽ thở phảo khi thấy Mahiru không có gì muốn hỏi.

“Tôi thật sự rất biết ơn cậu, nhưng giờ không có thời gian để nói thêm, xin lỗi nhé.”

“Không phải tôi đợi cậu cảm ơn hay gì… Tốt rồi ha, phòng cậu đã được dọn dẹp đủ để mời bạn tới chơi được rồi.”

“Tôi có nên dập đầu quỳ gối để bày tỏ lòng biết ơn với cậu không nhỉ?”

“Làm ơn đừng. Tôi có phải đứa con gái khó ưa vậy đâu” Cô hướng ánh mắt ra chiều ngán ngẩm nhìn Amane, và cậu cũng nở nụ cười gượng gạo.

Lẫn trong lời của Amane có chút gì đó thật lòng, bởi cậu thật sự rất biết ơn cô. Cậu đã được cô giúp đỡ đến mức dù có bắt cậu dập đầu quỳ gối cũng đành.

Quả nhiên cứ mãi nhận đồ ăn miễn phí thế này thật không hay chút nào, lần tới nhất định cậu phải bàn đến chuyện tiền ăn mới được.

“Vậy thôi, nếu bạn cậu đã đến chơi, chắc không nói chuyện thêm được nữa đâu ha. Tôi xin phép.”

“…. Cảm ơn. Tôi sẽ không nói gì về cậu với Itsuki đâu.”

“Ừm, hãy cứ vậy đi.”

“Mà có nói chắc cậu ta cũng chẳng tin được.”

“Đúng ha”

Dù trong lòng cậu có hơi phức tạp khi nghe cô thản nhiên khẳng định điều đó, song nếu Amane là Itsuki, cậu cũng sẽ không tin nổi nếu cậu ta nói “tao được Shiina nấu cơm cho đấy” và sẽ cho rằng cậu ta mắc chứng ảo tưởng thôi.

Vị thiên sứ ấy như một đóa hoa cao quý không thể với tới được.

Nếu là một thiếu niên đẹp trai ưu tú thì còn hiểu được, đằng này lại bảo cô ấy nấu ăn cho một thằng con trai mờ nhạt vô tích sự như cậu, dù đất trời đảo lộn cũng không thể nào có chuyện đó xảy ra.

“…. Tôi hỏi thêm một câu nữa được không?”

“Chuyện gì thế?”

“Cậu được lợi gì khi cứ chia sẻ phần ăn cho tôi mãi thế này?”

Bình thường người ta bỏ công sức ra còn thu được tiền, không ai lại cho đi thức ăn miễn phí. Đổi ngược lại là Amane, chắc cậu cũng sẽ không làm vậy. Cậu không hề mong đợi gì cái xác suất một phần vạn cô ấy có ý với cậu, nhưng dĩ nhiên cậu phải thấy lạ.

Trước câu hỏi của Amane, Mahiru ngước mắt nhin lền như đang suy nghĩ, rồi đáp với vẻ mặt vẫn không thay đổi, “Là cho chính bản thân tôi.”

“Không có gì đâu. Tại tôi thích nấu ăn cho hai người hơn là cho một người, đơn giản vì tôi thấy vui khi nấu cho người khác.”

“Ý cậu là vì cậu thích nấu ăn?”

“Ừ thì cũng đại loại vậy. Cậu chỉ khen đồ ăn tôi làm ngon mà không có bất kì hiểu lầm rắc rối nào, vả lại nhìn cái lối sinh hoạt ăn uống của cậu tôi thấy không yên tâm, ngắm ra vẫn là vì chính bản thân tôi thôi.”

“… Ra là vậy à?”

“Là vậy đó. Cho nên cậu đừng bận tâm nữa, cứ coi như là vận may trên trời rơi xuống ấy”

“Rồi rồi.”

“Vậy thôi tôi xin phép.” Mahiru có vẻ cũng không dự định hỏi thêm gì nữa, cô cúi người nhã nhặn rồi quay trở về nhà mình.

“… Có thật là vậy không?

Lí do đó nghe không phù hợp để cho đi miễn phí chút nào.

Amane thầm nghĩ và rồi cũng quay trở vào nhà.

“Ai vậy mày?”

“Hàng xóm đem đồ ăn qua cho. Để tao cất tủ lạnh rồi ra chơi tiếp.”

“À xin lỗi, tao đánh trùm xong rồi.”

“Ơ thằng này, mày đùa đấy à??”