Chương 11: Phần thưởng cho thiên sứ
===================================

Nhìn vào tờ giấy chi chít tên học sinh dán trên tường ngoài hành lang, Amane lẩm bẩm, “Lại nữa nhỉ?”

Xếp hạng sau đợt kiểm tra tuần trước đã có, vậy nên Amane và các học sinh cùng khối khác đều đến xem.

Kết quả vẫn là hạng 21 như mọi khi, một vị trí khá tốt mà không nổi bật. Tâm thế khi làm bài không khác trước giờ là bao, cậu thấy an tâm một chút khi đứng ở thứ hạng như dự tính.

Mahiru vẫn ở ngôi đầu bảng như mọi khi, không có gì thay đổi.

Cô thật sự rất giỏi, dù cậu cũng biết để được như vậy cô đã bỏ ra không ít nỗ lực, chỉ có thể nói không hồ là Mahiru.

Cậu vẫn thường thấy cô học bài sau bữa tối.

Cô vốn là người thông minh, nhưng chính sự cố gắng không ngừng mới là điều giúp Mahiru luôn dẫn đầu.

“Bạn Shiina lại đứng hạng nhất kìa…”

“Đúng là thiên sứ, quả nhiên cũng khác người thường”

Nghe thấy những lời xôn xao trong đám đông, khóe môi Amane hơi cong lên.

“… Có chuyện gì mà mày làm cái mặt đó vậy Amane, thứ hạng không tốt à?”

Đến xem kết quả cùng Amane, Itsuki thắc mắc khi thấy vẻ mặt thằng bạn có chút khác lạ.

Nhà trường chỉ dán tên đến hạng 50, Itsuki không phải đến xem cho mình mà chỉ là đi theo Amane.

“Không có gì, hạng 21”

“Ồ, tốt hơn lần trước ha.”

“Cũng tạm, vẫn còn nằm trong phạm vi cho phép.”

“Uầy, đúng là người thông minh ăn nói có khác ha.”

Itsuki vờ nói và nhếch mép cười.

“Rồi rồi” Amane gạt đi và quay lại nhìn bảng xếp hạng lần nữa.

Cố gắng thật đấy. Cậu thầm nghĩ.

Cô ấy dù cố gắng rất nhiều nhưng luôn giấu đi những nỗ lực của mình khiến người ta cứ nghĩ đó là chuyện hiển nhiên.

Mọi người xung quanh đều khen cô ấy tuyệt vời, song họ không hề biết được sự cố gắng âm thầm của cô.

Việc ấy đối với Mahiru hẳn đã khiến cô thấy ngột ngạt lắm.

“… Ít nhất, mình nên làm gì đó..”

“Hửm? Mày nói gì?”

“Không có gì. Nào, về lớp thôi.”

“Ờ”.

—————-

“Ơ, cái gì đây, Amane?”

Sau khi về nhà thay đồ rồi ghé sang siêu thị mua nguyên liệu nấu nướng, Mahiru định cất nguyên liệu đã mua vào tủ lạnh thì nhận ra một cái hộp trắng cô chưa từng thấy.

“Hmm? À, bánh kem đó.”

Bên trong chiếc hộp trắng là bánh kem. Mahiru cũng đoán vậy khi quan sát chiếc hộp, nhưng cô vẫn thử hỏi. Cậu đã mua nó từ tiệm bánh ngọt mà Chitose yêu thích và đăng trên SNS.

“… Cậu thích bánh kem à?”

“Không hẳn. Tôi mua cho cậu đấy”

“Sao lại thế?”

“Thì cũng nên ăn mừng nho nhỏ vì việc cậu được hạng nhất toàn khối, đúng không? Chúc mừng cậu nhé”

“Cho tôi? “Mahiru chớp chớp mắt đấy kinh ngạc.

Quả thật là ngoài sức tưởng tượng.

“T-Tôi vẫn luôn hạng nhất mà, không đến mức phải ăn mừng đâu.”

“Dù vậy nhưng cậu luôn cố gắng đó chứ, thỉnh thoảng nên có phần thưởng gì đó cũng được mà. Cậu ghét bánh ngọt à?”

“Ơ? Kh-Không phải tôi ghét…”

“Ừ, thế thì được rồi. Hãy ăn sau bữa tối nhé.”

Khi cô vẫn còn sửng sốt không nói nên lời, Amane cứ thế cắt ngang câu chuyện.

Mahiru sẽ thấy bối rối nếu cậu quá để tâm đến cô, vậy nên thái độ hời hợt thế này sẽ tốt hơn.

Cô ấy là típ người sẽ luôn dốc sức cho người khác nhưng với bản thân thì cực kì hà khắc.

Miễn là không ai thương hại hay khen ngợi, Mahiru sẽ vẫn miệt mài rèn luyện bản thân mà không chút ngơi nghỉ. Có lẽ cô còn chẳng biết thế nào là làm nũng. Dù không hẳn đã ở cạnh cô đủ lâu song cậu có thể biết rõ phần nào đó tính cách của cô, vì vậy cậu muốn đền đáp dù chỉ một chút ít công sức cô đã chăm sóc cậu suốt thời gian qua.

Amane cười gượng nhìn Mahiru vẫn đứng trơ như phỗng trong bếp,chậm rãi thở ra một hơi và chờ cho đến lúc cô bình thường trở lại.(# trơ như phỗng:đứng trơ bất động không có phản ứng gì)

Sau bữa ăn, Mahiru lấy bánh kem vào đĩa trong tâm trạng vẫn còn hơi căng thẳng một chút, bất giác Amane phì cười.

“S-Sao cậu lại cười?”

“Không, không có gì”

“Tôi có cảm giác là có gì đấy”

“Cậu đừng để ý”

Chỉ là cái cử chỉ cứng đờ của Mahiru làm cậu thấy thú vị.

Có điều nếu cười mãi thì sẽ khiến cô khó chịu, và mục đích cảm ơn của cậu sẽ không thực hiện được, cho nên cậu đã dừng lại ngay.

Đem cà phê cùng bánh kem đặt trên bàn, Mahiru ngả lưng ra ghế sô pha.

Dù vậy, động tác của cô trông vẫn rất gượng gạo khiến Amane suýt bật cười, nhưng vì đang ngồi cạnh cô nên cậu đã cố kiểm chế lại.

Mahiru hơi ngại ngần ngước nhìn Amane.

“Ừm, chúc mừng cậu.”

“… Cảm ơn nhé. Nhưng mà…”

“Được rồi mà, cậu cứ ngoan ngoãn nhận đi. Việc cậu cố gắng là sự thật còn gì?”

“Thì vậy, nhưng…”

“Nào, ăn thôi. Thỉnh thoảng cậu cũng nên làm nũng chút đi. Dù gì tôi cũng mua nó cho cậu mà.”

Mahiru khẽ gật đầu trông có chút tội lỗi rồi cầm lấy đĩa bánh.

“Tôi ăn nhé.”

“Mời”

Cậu phẩy tay, Mahiru thận trọng xắn một miếng bánh nhỏ và đưa lên miệng.

Amane có ấn tượng rằng con gái hay kén chọn đồ ngọt lắm, nhưng nếu là tiệm bánh Chitose thường ăn thì chắc sẽ không có vấn đề gì đâu.

Bằng chứng là, vừa nếm thử miếng bánh, đôi mắt Mahiru lập tức mở to tròn hơn và khóe môi cô hơi cong lên.

Một Mahiru không mấy khi thay đổi biểu cảm dạo gần đây đã thể hiện các cảm xúc dễ thấy hơn một chút.

Biểu cảm êm dịu hiện rõ khi cô chậm rãi thưởng thức bánh, chỉ ăn thôi mà cô đã khiến khung cảnh như trở thành một bức tranh.

“…? Có chuyện gì sao?”

“Không, không có gì.”

Có vẻ chợt nhận thấy cái nhìn đăm đăm của cậu, Mahiru nghiêng đầu ra chiều thắc mắc.

Nhận ra biểu cảm có chút trẻ con hơn thường ngày của cô, Amane vốn đang chằm chằm nhìn cô liền hướng ánh mắt sang chỗ khác.

Thay vào đó, lần này đến lượt Mahiru liếc nhìn

Amane, rồi như nảy ra điều gì, cô xắn một miếng bánh và hướng về phía Amane.

Hay nói đúng hơn, tư thế của cô cứ như định đút cho cậu.

“Ơ, kh-không phải tôi muốn ăn hay gì đâu?”

“Không phải sao?”

“… À không, ừ thì, chuyện đó… nếu được thì tôi xin nhận vậy”

Cậu chưa bao giờ tưởng tượng ra điều này nên dĩ nhiên sẽ thấy bối rối, nhưng rốt cuộc vẫn lỡ đồng ý rồi.

Được một người cùng tuổi, khác giới, lại còn là một cô gái xinh đẹp như vậy đút cho ăn, hiểu theo cách nảo đó thì có thể xem đây là điều may mắn, nhưng Amane không thể vứt bỏ sự xấu hổ để mà thành thực vui sướng được.

“Dù gì cũng là bánh Amane mua, nên Amane cũng có quyền ăn nó chứ?

Mahiru đề nghị, song dường như cô không có chút nhận thức nào về chuyện mình đang làm, vẫn cứ để nguyên biểu cảm như mọi khi và đút bánh vào miệng cậu.

Bình thường nếu đút cho người khác giới thì ít nhiều cũng nên giữ ý mới phải, nhưng nhìn Mahiru chỉ thấy cô đang tỏ vẻ khó hiểu mà thôi.

Bởi sự tử tế đơn thuần ấy, Amane dù miễn cường song văn quyết định nhận lấy và cắn một miếng bánh.

Một cảm giác ngọt ngào lan tỏa trong miệng.

“.. Ngọt quá.”

“Thì là bánh kem mà.”

Sự thật không chỉ là vậy, nhưng có vẻ Mahiru không nhận ra.

Cậu nhai nhồm nhoàm và quả thật thấy nó rất ngọt.

Trạng thái tinh thần của cậu cũng ảnh hưởng kha khá đến điều này.

“… Trông cậu không có cảm xúc gì nhỉ.”

Lòng cậu tràn ngập cảm giác ngọt ngào, xấu hổ lần ngứa ngáy, vậy mà trông Mahiru vẫn cứ bình tĩnh như mọi khi.

Việc này khiến cậu thấy có hơi ấm ức.

“Tôi mượn chút” Amane nói và giật lấy cái nữa từ tay Mahiru. Cậu cũng đút bánh cho cô tương tự như cô đã làm.

Cô ấy cũng nên nhận lại những điều mình đã làm chứ nhỉ.

“Ưm..”

“…. Nè, Cậu ăn đi”

Có lẽ do giọng điệu của cậu có phần cưỡng ép nên Mahiru lại càng bối rối hơn.

Song, hẳn là vì cô cũng đã làm điều tương tự nên không tỏ ra miễn cưỡng nữa mà nhẹ nhàng nhận lấy miếng bánh, như một chú chim nhỏ được cho ăn và khẽ nhai.

Trong khi cậu nhìn chằm chằm dáng vẻ khi ăn của cô, biểu cảm của Mahiru dần biến đổi.

Ban đầu là sự bối rối, rồi dần dần hai má Mahiru đỏ ửng lên.

Nhai và nuốt miếng bánh rồi, bây giờ sự xấu hổ hiện rõ trên mặt Mahiru không cách nào che giấu được.

Đôi gò má trắng sữa không tì vết mà bao cô gái thêm muốn của cô giờ nhuộm đỏ như quả táo, đôi mắt đảo quanh ra chiều e thẹn.

“Vậy, cậu thấy sao?”

“Ng-Ngon lắm..•

“Không phải, ý tôi là về việc được đút cho ăn ấy”

Amane muốn hỏi bây giờ cô đã hiểu được cảm giác của cậu lúc nãy chưa, thể là đôi mắt cô chợt mở to và cơ thể rung nhẹ lên.

“… Như muốn độn thổ luôn ấy”

“Đúng chưa. Việc này mà làm với người khác sẽ bị hiểu lầm cho xem. Nếu muốn thì hãy làm với con gái thôi” Amane quay đi và lẩm bẩm, “Cậu đã hiểu được cảm giác của tôi chưa?”

Mahiru cũng nhạt giọng đáp, “Ừm.” Với một Mahiru không hề ý thức được điều này quả là rắc rối, nhưng cũng không phải điều gì quá tệ nên cậu không có ý trách cứ cô.

Có điều, thực tình thì vị ngọt vẫn còn lưu lại trong cậu.

Cô ấy bất cẩn thế này thật rắc rối.

Dù rất vui khi được tin tưởng, nhưng cậu không thể chịu được việc cô thiếu phòng bị như vậy.

Nghĩ thế, Amane khẽ thở dài nhìn Mahiru ngồi bên cạnh đang thu mình nom có vẻ lúng túng.