Chương 8: Cùng nhau ăn tối
==========================

Khi Mahiru nấu ăn ở nhà Amane, cô đã đưa ra điều kiện cho cậu.Ngoài việc chia đôi chi phí mua nguyên liệu, những chi phí lao động khác Amane sẽ là người trả.

Trường hợp cả hai bận việc không thể ăn cùng nhau thì phải liên lạc vào ngày trước đó.Việc mua sắm và dọn dẹp sẽ chia nhau mà làm.

Về phí lao động, ban đầu là Amane đề ra vì thấy có lỗi khi chiếm dụng thời gian của Mahiru, sau khi thỏa hiệp và không thấy có vấn đề gì, Mahiru đã đồng ý.

Được nấu cho ăn thì trả phí là chuyện đương nhiên, chẳng có gì phải phiền não.Vì lí do đó, ngày hôm sau Mahiru đã nhanh chóng qua nhà cậu với cái túi mua đồ siêu thị trên tay, à không, là cả hai tay, và bắt đầu chuẩn bị nấu bữa tối.

“… Đúng là đồ mới chưa hề có dấu tích đã qua sử dụng ha.”“Thôi đi.”Dù đang ở trạng thái hiện thực hóa giấc mơ lãng mạn của tất cả tụi con trai là có một cô gái mặc tạp dề trong nhà, Amane không hiểu sao lại có cảm giác như muốn chạy trốn.Một phần là do cậu nhìn không quen, nhưng phân khiến cậu thấy khó xử hơn là Mahiru đã chỉ ra việc căn bếp gần như không hề được sử dụng đến.“Có hàng tốt thế này mà không biết dùng, thật phí phạm.”“Giờ có cậu dùng rồi nên không phí đâu.”“Cậu chỉ nhìn vào kết quả thôi nhỉ. Các dụng cụ nấu nướng đang kêu khóc đây này.”“Thế thì cậu hãy làm chúng nín khóc bằng món sở trường đi. Còn tôi thì chịu rồi…”Nghe Amane thẳng thắn thừa nhận, cô đáp lại bằng vẻ mặt ngán ngẩm nhưng rồi dường như đã có dự tính gì đó, cô chỉ thở dài, chẳng buồn phàn nàn lấy một câu.“Rồi, tôi sẽ nấu, nhưng nhà cậu có gia vị không?”“Có chứ, làm như tôi là thằng ngốc đấy à. Hạn sử dụng vẫn ngon lành nhé.”“Ấy chà, không ngờ nha”“Thì còn chưa bóc cơ mà”“Có phải chuyện đáng tự hào đâu mà lên mặt. Mà thôi, nếu có thiếu món nào thì tôi về nhà lấy cũng được.”“Cảm ơn.”“Trước mắt tôi sẽ làm gì đó với các gia vị cơ bản. Thực đơn hôm nay để tôi quyết định, được chứ?”“Tôi có rành mấy đâu, miễn ăn được là được rồi, cũng chẳng có món nào đặc biệt thích hay ghét.”“Vậy à, thế thì tôi bắt tay vào luôn.. Cậu chỉ cho tôi chỗ để gia vị với.”“Trong rổ này này”“Đúng là còn chưa bóc ha.”Mahiru nhìn cái rổ đựng các loại gia vị mà cau mày chán nản, dù sao cũng đã được báo trước nên cô lập tức trở lại gương mặt thường ngày và bắt đầu rửa tay ở vòi nước.“Giờ tôi chuẩn bị làm đây, cậu ra phòng khách hay vào phòng mà đợi đi.”“Rồi. Tôi cũng không giúp gì được.”“Thẳng thắn quá nhỉ. Thực ra tôi cũng thấy phiền với mấy người không biết nấu nướng mà cứ xớ rớ xung quanh lắm.”“Cậu cũng thành thật ghê đó”“Sự thật mà. Chẳng việc gì phải giấu giếm cả”Như lời Mahiru, Amane ở đây chỉ tổ gây cản trở nên cậu đành ngoan ngoãn quay ra phòng khách và quan sát cô từ phía sau.Rửa tay xong, Mahiru nhanh chóng bắt tay vào công đoạn chế biến.Mặc dù không biết cô định làm gì, nhưng theo như nguyên liệu cô chuẩn bị thì chắc hẳn là món Nhật.Được Mahiru nấu cho những món ăn ngon lành nhường ấy ngay tại nhà mình khiến cậu có cảm giác thật kì lạ, chẳng biết đây có phải là mơ không nữa. Dù vậy, mái tóc buộc gọn sau gáy của Mahiru cứ đung đưa khi cô chế biến nguyên liệu nom rất chân thật.

Gì thế này, cứ như mình đang có vợ ấy.

Cả hai không hề có thứ tình cảm đó với nhau, thế nhưng khung cảnh hiện tại trông cứ như cậu đã lập gia đình bất giác khiến cậu có hơi tưởng tượng không đâu.Amane không hề nghĩ cậu muốn trở thành như vậy với Mahiru dù chỉ một chút xíu nào, song khi có một cô gái xinh đẹp đang đứng trong căn bếp nhà mình, cậu không khỏi có vài suy nghĩ.Quả nhiên, dù cậu có thích đối phương hay không, được một cô gái đáng yêu nấu ăn cho thế này thì ngay cả Amane cũng có chút rung động.“.. Cậu chắc đang không nghĩ gì bậy bạ chứ?”“Đừng có mà suy đoán lung tung.”Cậu nhăn mặt đáp trả lời chỉ trích của Mahiru dù cô nàng còn không buồn quay mặt lại, nhưng chính vì cô không quay lại nên cậu sẽ không bị phát hiện đâu.Cô ấy nhạy cảm thật. Vừa thán phục lại vừa thấy ớn lạnh với cô nàng, Amane vội vứt ngay cái bản năng vẫn chưa đủ xấu xa của một thằng con trai vừa trỗi dậy một chút, và tiếp tục quan sát Mahiru từ sau lưng.Khoảng một tiếng sau, cô bắt đầu bày biện thức ăn ra bàn.Món ăn hôm nay là do Mahiru chọn, và tất cả đều là món Nhật rất hợp phong cách của một Mahiru luôn hướng tới sức khỏe.“Dụng cụ nấu nướng và gia vị cũng tương đối đầy đủ, xem ra tôi không cần phải về nhà lấy nữa. Từ ngày mai tôi sẽ làm cầu kì thêm một chút nhé.”“Chà, chỉ cần được nấu cho ăn thế này là tôi đã biết ơn lắm rồi.”Có lẽ vì cô không biết dụng cụ nấu nướng và gia vị có đủ dùng không nên đã làm nhiều món đơn giản chứ không cầu kì, vậy nhưng có thể nói màu sắc và trang trí, bày biện đều hoàn hảo.

Có rất nhiều món thuần Nhật được bày biện trên bàn như cá kho, rau trộn, trứng rán và súp miso mà Amane còn chưa từng nghĩ sẽ làm chúng.Amane không kén ăn nhưng khá là thích mấy món thuần Nhật, nhìn Mahiru có vẻ hơi chút áy náy khiến cậu muốn nói rằng cậu thật sự mong chờ những món thế này.“!… Trông ngon thật đấy.”“Cảm ơn vì lời khen. Nào, vào ăn thôi trước khi nó nguội.”Nói đoạn, Mahiru ngồi vào ghế, và Amane cũng ngồi xuống ghế ở phía đối diện.Vì cậu sống một mình nên bàn ăn khá nhỏ, thành ra khoảng cách giữa hai người cũng theo đó mà khá gần nhau.May là bàn ăn còn có hai ghế để phòng trường hợp có khách ghé thăm, nhưng ở tình trạng đang có một cô gái xinh đẹp ngay trước mặt khiến cậu có một cảm giác khó tả.Tuy nhiên, khi đã bắt đầu vào bàn ăn thì phải tập trung thôi nhỉ.“Tôi ăn đây” Cậu vội nói và trước tiên là thử nếm món xúp miso.Vừa tận hưởng hương thơm tỏa ra từ tương miso và nước dùng dashi khi đưa bát xúp lên miệng, cậu vừa thong thả nhấp từng chút một, hương vị của nước dùng dashi và tương miso cứ thế lan tỏa theo mùi hương.Hương vị dịu ngọt khác hẳn xúp miso ăn liền này chắc hẳn là thành quả kết tinh sau nhiều lần cân đo đong đếm.Vị của tương miso không nồng đậm, độ mặn vừa đủ để cảm nhận được hương vị của nước dùng.Khi mới húp một ngụm đầu cậu vẫn cảm thấy có chút nhàn nhạt, có lẽ vì Mahiru nghĩ đến việc còn ăn chung với các món khác nữa nên đã nêm gia vị sao cho có thể cảm nhận được độ đậm đà vừa đủ khi húp hết bát xúp.Đó là một hương vị làm dịu đi cái cảm giác chưa thỏa mãn của cậu, thúc giục cậu ăn cùng với cơm và những món ăn khác.“Ngon quá.”“Cảm ơn.”Nghe Amane thốt ra lời khen rất thành thật, Mahiru khẽ nheo mắt có phần an tâm.Bình thường cậu vẫn hay khen ngon như vậy, nhưng được nghe câu đó ngay trước mắt thế này vẫn khiến cô hơi căng thẳng.Mahiru bắt đầu động đũa sau khi thấy phản ứng của cậu, Amane cũng dùng đũa gắp mấy món ăn kèm.Amane đã lần lượt thử các món đang bày biện trên bàn và nhận thấy quả nhiên tài nấu nướng của Mahiru không thể chê vào đâu được.Món cá kho thấm đều vị mà vẫn giữ được độ ẩm mềm trong thịt.Để ngấm đều gia vị thường phải nấu trong thời gian dài và khi ăn sẽ có cảm giác lượng nước đã bốc hơi sạch, nhưng món cá này lại căng mọng cho vị thật ngon nơi đầu lưỡi.Nói về món trứng rán, đây là món được nêm nếm gia vị mà Amane cực kì thích. Trên bề mặt là một màu vàng rực rỡ ngon mắt, cậu còn cảm thấy cả hương vị dịu nhẹ của nước dùng dashi.Với món trứng cuộn, có người sẽ cho đường vào, cũng có người chỉ cho muối, song món trứng của Mahiru lại có vị ngọt thanh bởi được thêm nước dùng dashi.Vị ngọt thanh mang cảm giác mềm mại ấy dường như còn thấp thoáng một chút vị của mật ong.Lượng cho vào có lẽ không nhiều song lại tăng thêm sự phong phú cho hương vị ngọt ngào.Amane không ghét trứng rán ngọt hay mặn, nhưng cậu cho rằng món trứng được nêm gia vị tinh tế tạo cảm giác ngọt ngào thoang thoảng hương vị của nước dùng dashi này là tuyệt nhất, cậu thật sự cảm động với món trứng cuộn dashi lí tưởng này và hẳn sẽ rất nhớ nó.“Ngon quá” Cậu khẽ thì thầm không để ai nghe thấy, và lại cho một miếng nữa vào miệng.Điều chỉnh nhiệt độ lửa cũng thật hoàn hảo. Cậu chậm rãi nhấm nháp món ăn cho cảm giác tươi ngon mọng nước vì có thêm nước dùng dashi, vừa tận hưởng hương vị ấy trong tĩnh lặng.Thật sự còn ngon hơn mẹ mình nấu. Trong khi cậu chép miệng và thầm nghĩ hơi có lỗi với người mẹ đang không có mặt ở đây, chợt cậu nhận ra Mahiru đang nhìn chằm chằm về phía mình.“Cậu ăn trông ngon miệng nhỉ”“Thì ngon thật mà. Tôi nên bày tỏ lòng biết ơn vì những món ăn ngon này chứ, đúng không?”“Ừ thì…”“Hơn nữa, cậu thấy việc tôi cứ tỉnh bơ ăn không chút cảm xúc với việc thẳng thắn khen ngon thì cách nào khiến cậu thoải mái hơn?”Thấy ngon nhưng lại không nói ra hẳn sẽ khiến người nấu thấy bất an hơn. Kể cả việc khen ngon với gương mặt vô cảm cũng sẽ tạo cho họ cảm giác hoài nghi liệu món ăn có thật sự ngon miệng.Trên tất cả, cứ thành thật bộc lộ cảm xúc ra mặt và khen ngon thì sẽ tốt hơn cho cả hai bên. Bởi người biết ơn và người được biết ơn đều sẽ thấy thoải mái.“!.. Đúng vậy ha.”Có vẻ đồng tình với lời nói của Amane, Mahiru hé một nụ cười.Nụ cười hòa nhã bao gồm cả sự yên tâm như thể trút được mối âu lo của cô có gì đó thật đáng yêu, trong khoảnh khắc đã khiến Amane như vứt bỏ được hết mọi trăn trở trong lòng.“Fujimiya?”“A… không có gì”Không thể nói mình đang bị cuốn hút, Amane lại tiếp tục quay ra thưởng thức bữa tối như để che giấu sự xấu hổ đang dần trỗi dậy.“… Cảm ơn cậu vì bữa ăn.”“Không có chi?”Amane nói với vẻ thỏa mãn sau khi đã xử lí sạch sẽ những món ăn trên bàn, và Mahiru cũng bình thản đáp lời.Tuy nhiên, biểu cảm của cô rất ôn hòa, xem ra có rất hài lòng vì Amane đã cho hết vào bụng không chừa lại hạt cơm nào.“Ngon thật đấy”“Nhìn cậu ăn là biết rồi.”“Còn ngon hơn mẹ tôi nấu nữa.”“So sánh món ăn của cô gái khác với đồ mẹ nấu là điều cấm kị thì phải”“Đó là trong trường hợp chê bai cơ. Mà cậu bận tâm việc đó à?”“Tôi không bận tâm.”“Thế thì có sao đâu. Dù gì cũng chẳng thay đổi được sự thật là món cậu nấu rất ngon.”Kĩ năng nấu nướng của Mahiru hẳn là đã được trau dồi theo thời gian.Về kinh nghiệm nấu nướng có lẽ mẹ của Amane có thâm niên hơn, nhưng sở thích nêm nếm của cả hai khác nhau và phần lớn mẹ cậu hay nêm qua loa thôi, không thể sánh bằng hương vị mà Mahiru đã dành nhiều tâm sức để gia giảm được.Thật ra bố cậu nấu còn ngon hơn mẹ cậu, vậy nên Amane có đem so sánh với mẹ cũng là điều dễ hiểu.“… Chà, có phải tôi quá may mắn rồi không. Mỗi ngày đều được ăn ngon thế này?”“Đúng nhỉ, miễn là cả hai đều không bận việc.”“.. Cậu nghĩ việc chúng ta ăn tối cùng nhau mỗi ngày liệu có thật sự ổn không?”“Nếu không thích thì tôi đã không đề xuất việc này”“Thì đúng là vậy nhưng…”Cậu biết rõ Mahiru là một người thẳng thắn, nếu cô không thích thì từ đầu đã không đưa ra ý kiến đó, nhưng dù vậy, cậu vẫn băn khoăn việc cô nấu ăn cho cậu thế này có ổn thật không.Mặc dù đã chia đôi chi phí mua nguyên liệu và thêm phần tiền trả công rồi, thế nhưng cậu vẫn không khỏi cảm thấy gánh nặng quá lớn đè lên vai Mahiru.“… Bình thường cậu cũng nấu ăn cho đứa con trai mà mình không thích à?”“Là tại tôi thấy cậu sống mà chẳng để tâm sức khỏe gì cả. Hơn nữa, bản thân tôi cũng thích nấu nướng, và tôi cũng không ghét khi nhìn cậu ăn ngon lành đồ tôi nấu.”“Nhưng mà…”“Nếu cậu để ý đến vậy thì thôi, tôi không cần làm cũng được.”“Ấy không, xin hãy nấu cho tôi.”Amane vội vã đáp lời bởi cậu rất thích và cũng rất cần món ăn của Mahiru.Sẽ là vấn để sống còn đổi với Amane nếu món ăn của Mahiru bị tước mất khỏi cậu.Cậu biết cái dạ dày mình đã bị thu phục, nhưng vấn đề chính là món ăn của Mahiru quá ngon đi. Cậu sợ phải quay lại những ngày nhàm chán ăn mấy món chiên sẵn ngoài hàng.Mahiru tỏ vẻ mặt ngán ngẩm trước câu trả lời dễ hiểu của Amane, đồng thời nở một nụ cười khiên cưỡng.“Vậy thì cứ ngoan ngoãn mà nhận đi.”“… Được rồi.”Nghĩ đến việc sẽ tiếp tục chuỗi ngày cùng ăn tối với cô nàng thiên sứ tốt bụng này, Amane không khỏi thở dài với những cảm xúc nào là hạnh phúc, tội lỗi và mong đợi đang hòa lẫn với nhau.