Chương 7: Thiên sứ bị thương và lời cảm ơn
==========================================

Trên đường về nhà, Amane đi ngang qua công viên nơi cậu lần đầu bắt chuyện với Mahiru.

Khu chung cư Amane đang sống là kiểu căn hộ dành cho một hoặc hai người hơn là cả gia đình nên không có mấy trẻ em, cả những chung cư xung quanh cũng vậy.

Cách đó không xa là một công viên khá nhỏ mang cảm giác hoang vắng, tiêu điều.

Ở cái nơi yên ả không có lấy một bóng trẻ con nô đùa đó… cậu lại bắt gặp Mahiru khi đang trên đường từ trường về nhà.

“Cậu đang làm gì ở đây vậy?”

“… Không có gì.”

Vẫn ngồi ngay ngắn trên chiếc ghế dài không mảy may có chút ngạc nhiên, Mahiru nheo mắt khi nhận ra Amane.

Không như lần trước, lần này cả hai đã quen mặt đủ để cậu dễ dàng cất tiếng gọi cô, thế nhưng giọng của Mahiru vẫn có chút lạnh nhạt. Nghe không giống như cô đang cảnh giác, mà như đang cẩn thận để không lộ ra điều gì đó.

“Nếu không có gì thì đừng ngồi đây với cái bộ mặt trông mất phương hướng thế. Có chuyện gì sao?”

“Không có…”

Bất chấp việc cậu có chút bận tâm vì cái vẻ mặt như đang có chuyện phiền muộn của cô, Mahiru vẫn chẳng chịu nói ra lí do.

Dù cả hai đã ngầm thỏa thuận sẽ không can dự gì tới nhau khi ở ngoài, nhưng lần này thấy Mahiru có vẻ đang gặp vấn đề gì đó, bất giác cậu đã đến bắt chuyện.

Còn Mahiru, có vẻ như cô không muốn cậu can thiệp vào chuyện này.

Không muốn nói thì thôi vậy. Cậu thầm nghĩ và nhìn Mahiru đang trưng cái vẻ mặt đầy nghiêm nghị, chợt cậu phát hiện trên áo khoác cô có dính vài sợi lông trông như chỉ trắng.

“Đồng phục của cậu dính lông kìa, mới chơi đùa với chó mèo gì hả?”

“Không phải chơi. Tôi chỉ giúp con mèo bị mắc kẹt trên cây leo xuống thôi.”

“Nghe chẳng thú vị chút nào… À, ra là vậy sao?”

“？”

“Ở đây đợi chút. Tuyệt đối đừng có đi đâu đấy”

Từ câu chuyện của Mahiru, bất chợt Amane như hiểu ra lí do vì sao cô vẫn còn ngồi mãi trên ghế, cậu thở dài một hơi rồi rời đi trong phút chốc.

Dám chắc Mahiru sẽ không di chuyển khỏi đó.

Hay đúng hơn, là không thể di chuyển.

Cô ấy cứ cố tỏ ra mạnh mẽ vì mấy chuyện kì quặc không à. Cậu thở dài và đi tới hiệu thuốc gần đó để mua miếng dán giảm đau và băng dính, rồi ghé qua cửa hàng tiện lợi mua một cốc đá loại để uống cà phê, sau đó thì quay về chỗ Mahiru và quả nhiên cô nàng vẫn ngồi yên ở đó.

“Shiina, cởi quần tất ra đi.”

“Hả?”

Mahiru thốt lên với âm vực lạnh lẽo khi nghe cậu thẳng thừng như vậy.

“Cậu có nói cái giọng đó thì cũng… Nào, tôi sẽ quay ra sau, cậu cứ che bằng áo khoác rồi cởi quần tất ra đi. Sau đó tôi sẽ làm lạnh vết thương và dán miếng giảm đau lên cho.”

Cậu lắc lắc chiếc túi đựng mấy món vừa mua như để biện minh rằng mình không có sở thích bắt người ta cởi quần tất, thế là gương mặt Mahiru đanh lại rõ rệt.

“… Sao cậu biết?”

“Cậu chỉ cởi một bên giày, mà kích thước cổ chân cậu cũng hơi khác. Chưa kể cậu còn không có ý định đứng dậy khỏi ghế. Thật ngớ ngần khi để bong gân cổ chân vì cứu một con mèo.”

“Cậu lắm chuyện quá.”

“Rồi rồi, mau cởi tất rồi đưa chân đây”

Mahiru nhăn mặt vì không ngờ Amane chỉ cần nhìn qua đã nhận ra ngay tình hình.

Tuy vậy, cô vẫn ngoan ngoãn nghe lời và lấy áo khoác cậu đưa cho để đắp lên đầu gối.

Vẫn đang quay lưng lại với Mahiru, Amane cho cốc đá mua ở cửa hàng tiện lợi vào túi rồi đổ nước vào.

Cậu buộc chặt miệng túi để nước không tràn ra rồi bọc lại bằng cái khăn nhét sẵn trong cặp làm thành túi chườm lạnh cấp tốc, rồi từ từ quay lại phía cô.

Mahiru lúc này đã cởi quần tất và để chân trần.

Lộ rõ trước mắt cậu là dáng chân suôn thẳng, có cảm giác săn chắc, mềm mại, không một chút mỡ thừa, và cả chỗ bị sưng phồng rất thiếu tự nhiên ở cổ chân.

“Cũng không sưng nhiều lắm nhưng nếu cậu cử động quá mức chắc sẽ trở nặng hơn đấy. Dù trời đang lạnh nhưng trước mắt cậu cứ chườm lạnh đi đã. Để bớt đau rồi tôi sẽ dán bằng lên, giờ thì nghỉ ngơi chút đi.”

“… Cảm ơn cậu.”

“Lần tới cậu cứ thẳng thắn nhờ vả từ đầu luôn đi. Mà không phải tôi muốn ban phát ơn nghĩa gì đâu đấy.”

Cậu muốn trả lại dù chỉ một chút thôi những ân huệ mà cô đã dành cho cậu thời gian qua, vậy nên cậu muốn được giải quyết giúp cô một hai chuyện rắc rối nào đó.

Vẫn mang biểu cảm như thường lệ khi đang để chân trên ghế và làm lạnh cổ chân, song Mahiru không từ chối lòng tốt của Amane và ngoan ngoãn ở yên đó.

“Đã bớt đau chưa?”

“… Cũng kha khá.”

“Vậy tôi dán miếng giảm đau lên nhé, đừng có nổi giận rồi bảo tôi biến thái hay quấy rối đấy?”

“Tôi không bất lịch sự với ân nhân vậy đâu.”

“Thế thì tốt.”

Nhấn mạnh rằng mình không hề có chút ý nghĩ nào mờ ám, cậu cúi xuống chân cô và dán miếng giảm đau lên nơi cổ chân đang sưng đỏ.

Khi được hỏi mức độ đau, cô bảo có thể đứng lên và đi được nhưng có vẻ sẽ nặng hơn nên cô đã ở yên một chỗ, xem ra vẫn nằm trong phạm vi chấn thương nhẹ.

Dán miếng giảm đau xong, cậu dùng băng dính đã mua để cố định vết thương, chợt Amane nhận ra Mahiru đang nhìn chằm chằm xuống mình.

“Không ngờ cậu cũng khéo ghê nhỉ?”

” Ừ thì, mấy việc như xử lí vết thương tôi cũng biết làm chứ. Mà nấu nướng thì chịu rồi.”

Cậu nhún vai với điệu bộ có chút đùa cợt khiến Mahiru bật cười khúc khích.

Từ nãy đến giờ cô vẫn luôn trưng vẻ mặt căng thẳng, nếu việc này có thể giúp cô thư giãn một chút thì tốt rồi.

Yên tâm khi thấy thái độ của Mahiru đã thư giãn hơn một chút, cậu bèn lôi từ trong cặp ra một chiếc quần thể thao.

“Nè.”

“Hả?”

“Đã bảo đừng có làm cái mặt đó mà. Cậu đang lộ chân còn gì. Sao có thể mang quần tất khi dán miếng giảm đau được, đúng không. Cái này tôi chưa dùng đâu, yên tâm đi.”

Cái cổ chân đang bị quấn băng của cô đã lớn hơn một cỡ, để vậy mà mang quần tất vào thì chẳng ổn chút nào, trông nó sẽ rất kì quặc nên để chống lạnh và tránh lộ liễu thì chỉ còn cách nhận lấy đồ của cậu và mặc vào thôi.

Dường như hiểu rõ Amane không có ý gì khác, cô thật sự nghe lời cậu.

Sau khi thấy cô đã mặc nó, cậu tóm lấy cái áo khoác cho mượn lúc trước và đưa cho cô áo khoác trùm đầu nãy giờ cậu vẫn mặc ngoài áo sơ mi.

“Nè, mặc cái này đi”

“Không thích, tại sao?”

“Thế cậu muốn bị nhìn thấy khi đang được cõng à?”

Từ đầu cậu đã định làm vậy vì không thể để cho người đang bị thương phải đi bộ được.

Dù sao cả hai cũng về cùng một nơi, để Amane đưa về sẽ tiện hơn, mà cũng tốt cho vết thương nữa.

“À, xin lỗi nhưng cậu đeo cặp giùm tôi được không? Chứ đeo cặp thế này thì tôi không cõng cậu được.”

“Không có lựa chọn nào khác ngoài cõng hả?”

“Này nhé, đang bị trật chân thì ở yên giùm tôi. Nếu không có ai thì không nói, đằng này có sẵn chân đi mà cậu còn không biết tận dụng à.”

“Chân hả?”

“Chứ sao, hay phải cho mượn tay nữa? Cậu muốn được bế kiểu công chúa à?”

“Cậu có đủ sức bế được tôi về tới nhà không mà nói.”

“Cậu đang coi tôi là thằng ngốc đấy hả? Ừ thì tôi chẳng có tự tin đâu.”

Mặc dù cậu có thể bế được Mahiru, nhưng để đưa cô về đến căn hộ thì đúng là sẽ hơi vất vả. Chưa kể bị người khác chú ý nữa thì phiền lắm nên cậu không muốn chọn cách này chút nào.

Cậu biết Mahiru cũng chỉ đùa thôi nên không có ý nổi giận vì bị cô xem như thằng ngốc, chỉ đành mỉm cười thầm nghĩ nếu cô đã có thể đùa giỡn như vậy thì ổn rồi.

“Nào, mặc xong thì đội mũ trùm lên và đeo cặp giùm tôi đi. Sẵn tiện cặp của cậu để sau khi leo lên rồi hẳng cầm, tôi phải đỡ cậu nên không cầm được đâu.”

“… Xin lỗi.”

“Được rồi mà. Tôi có phải thằng con trai tệ hại đến độ để mặc người bị thương phải đi bộ về nhà đâu.”

Khi cậu khom lưng về phía Mahiru, cô ngại ngần dựa người lên lưng Amane.

Dù đã bắt cô nàng mặc thêm cả áo khoác trùm đầu, cậu vẫn cảm nhận được cơ thể vừa chạm vào mình thật mảnh mai và yếu ớt.

Sau khi xác nhận cô đã bám vào vừa đủ để hai tay đang vòng qua cổ cậu không siết chặt, Amane chậm rãi cõng Mahiru và đứng dậy.

Quả nhiên, cô thật nhẹ.

Cô thật sự mỏng manh đến mức Amane tự hỏi liệu cô có ăn uống đầy đủ trong khi lúc nào cũng cằn nhẵn cậu, nhưng cũng có thể trạng người cô vốn dĩ đã như vậy rồi.

Một mùi hương ngọt ngào khẽ thoáng qua, cái cách cô níu chặt lấy cậu đầy lo lắng khiến cậu không khỏi có suy nghĩ này nọ, dù vậy cậu vẫn đưa cô về nhà mà không lộ ra một chút gì.

Việc cõng một ai đó trên lưng ít nhiều sẽ bị người đi đường chú ý, nhưng may là Mahiru đã cúi xuống để giấu mặt đi nên cũng không nhiều người dòm ngó.

“Tới rồi đây”

Đặt Mahiru xuống trước cửa nhà cô, Amane không dự định can thiệp thêm nữa bèn nhanh chóng rời ra.

Cô có thể vịn tay lên tường và tự đứng được, có lẽ tình trạng vết thương không nặng lắm. Cũng may mai là ngày nghỉ, nếu ở nhà nghỉ ngơi vài ngày chắc sẽ đỡ dẫn, không còn trở ngại gì khi đi lại nữa.

“Hôm nay cậu cứ nghỉ ngơi đi, đừng bận tâm đến bữa tối cho tôi nữa. Hay để tôi cho cậu một ít thực phẩm bổ sung dinh dưỡng nhé?”

“Thôi khỏi, tôi có đồ ăn làm sẵn rồi.”

“Thế thì tốt. Vậy thôi chào cậu.”

Không phải lo lắng về bữa ăn thì còn gì bằng. Có đồ sẵn mà không phải đi đâu là tốt nhất.

Trong khi nhìn Mahiru mở khóa cửa, cậu cũng lôi ra chìa khóa nhà mình.

“… Nè!”

“Hửm?”

Cậu quay mặt về hướng Mahiru khi nghe cô cất tiếng gọi, chợt thấy cô nàng đang ôm chặt cái cặp của mình và rụt rè ngước nhìn lên cậu.

Cô nghiêng đầu với đôi mắt có chút rưng rưng, ánh nhìn mông lung như có điều phiền muộn, dù vậy cô vẫn nhìn thẳng vào Amane như đã quyết tâm điều gì đó.

“… Hôm nay, cảm ơn cậu nhiều lắm. Cậu thật sự đã giúp tôi đấy.”

“Không có gì đâu, tại tôi tự ý làm mà. Thôi, chóng khỏe đi nhé.”

Amane mau chóng gạt đi bởi cậu cảm thấy sẽ thật rắc rối nếu được để tâm quá nhiều, sau khi Mahiru cúi đầu cảm ơn, cậu cũng quay sang mở khóa nhà mình.

Chợt cậu nhớ ra vẫn đang cho cô mượn áo trùm đầu và quần thể thao, những nghĩ để hôm sau lấy lại cũng được, Amane cứ thế bước vào nhà.

“Gì đây, mày là kiểu năng động thích mặc quần đùi quanh năm đấy à?”

Trong tiết thể dục vào thứ Hai, Amane đang lâm vào cảnh phải mặc quần đùi thể thao giữa cái thời tiết lạnh thấu da thịt, dù vận động không phải thế mạnh của cậu.

Vào mùa này người ta chủ yếu mặc đồ thể thao dài, song Amane – kẻ đang phơi chân từ đầu gối trở xuống – đã nổi bật hẳn so với xung quanh.

“Không phải, tại tao quên thôi.”

“Ngu thật.”

“Im mày”

Tình hình thành ra thế này là do Amane vẫn chưa lấy lại được đồ, hai ngày cuối tuần cậu không hề gặp Mahiru, nhưng cậu đâu thể nói toẹt ra với Itsuki nên đành bảo mình quên.

Dù đã chịu đựng để thằng bạn trêu chọc, vậy mà Itsuki cứ cười hả hê và vỗ lưng cậu bồm bộp khiến cậu phải vỗ đánh bộp lại.

Nhìn Itsuki rên rĩ, cậu khẽ thở dài rồi đánh mắt sang hướng khác.

Hiện đám cậu đang tập nhảy cao trong sân thể dục, còn bọn con gái cũng đang tập thể dục ở khu vực sàn dành cho nữ. Ngoài ra, có hai lớp học chung nên trên sân bây giờ cũng khá nhiều người.

Vì bên kia đang có cuộc đua điền kinh, Amane có cảm giác họ đang nhìn sang lớp thể dục bên này trong thời gian chờ đợi.

“Kadowaki cố lên!”

Vốn dĩ giờ học chia riêng nam nữ, nên là hễ có con gái thì đám con trai lại náo loạn cả lên… Dù vậy hướng nhìn của tụi con gái đều tập trung hết vào Kadowaki Yuuta, cậu bạn đẹp trai và nổi tiếng cùng lớp Amane.

Amane chưa từng nói chuyện với cậu ta nhưng có nghe qua về sự nổi tiếng của cậu ta từ đám con gái, rằng cậu ta tốt tính, học giỏi, đã vậy còn là con át chủ bài của đội điền kinh.

Cậu ta cũng được trời phú cho một vài thứ đấy nhỉ.

Amane thầm nghĩ, song nhiều đứa con trai khác thì lại cau có ra vẻ chẳng thích thú chút nào.

“Chà, cái cậu Yuuta đó vẫn nổi tiếng như mọi khi nhỉ.”

“Ờ”

“Nghe bộ mày không mấy hứng thú ha.”

“Thì có liên quan gì tới tao đâu, cùng lớp nhưng đã nói chuyện với nhau bao giờ. Chẳng quan tâm.”

Người ta cũng không gây hại gì đến cậu, đã chẳng liên quan gì đến nhau thì cậu ta có thế nào cũng được.

Amane biết người như cậu ta là thiểu số, nhưng dù thế nào cậu cũng không thể ghen tị giống tụi con trai khác được.

Hay phải nói người ta quá xuất sắc đến mức cậu cảm thấy ghen tị quả là điều vô nghĩa.

“Không ganh ghét mới đúng là Amane ha.”

“Chứ sao, bộ muốn tao phải ghen ăn tức ở với sự nổi tiếng của cậu ta mới được à?”

“Không phải kiểu của mày đâu.”

Cậu nhìn tên Itsuki đang cười hô hố bằng nửa con mắt, rồi quay sang thấy Yuuta đang nở nụ cười tươi rói trong tiếng hò reo cổ vũ của đám con gái.

Dù là từ góc nhìn của một thằng con trai, Amane vẫn thấy rõ cậu ta là người có gương mặt ưa nhìn và thân hình cân đối, cứ như một hoàng tử vậy. Thực tế biệt danh của cậu ta đúng là hoàng tử, một cậu con trai không thể tìm ra chút khuyết điểm nào.

Nhìn cậu ta mỉm cười và vẫy tay đáp lại cái nhìn nhiệt tình và âm thanh hò reo của các cô gái, đúng là một người khéo cư xử.

“Nói sao nhỉ, cậu ta nổi tiếng thật đấy”

“Chứ gì nữa, đám con trai ghen tị phải biết?”

“Ha ha. Mà tụi con gái cũng nhiệt tình ghê nhỉ.”

Vì Itsuki đã có bạn gái là Chitose yêu dấu nên cậu không có hứng thú với mấy cô gái khác nữa, bởi vậy câu luôn xem mấy chuyện này như chuyện nhà người ta.

Chitose cũng không có chút hứng thú nào với Yuuta, nên với Itsuki, chuyện của Yuuta sao cũng được.

Hoàng tử rồi thiên sứ, trường mình toàn đặt mấy cái biệt danh sến chết đi được.

Nhắc đến cô nàng thiên sứ Mahiru, cậu tự hỏi không biết cô có chịu nghỉ ngơi cho đàng hoàng không.

Ngày nghỉ không thấy cô ló mặt ra ngoài, chắc đã chịu ngoan ngoãn ở yên, nhưng không rõ tình trạng vết thương của cô thế nào rồi.

Đúng lúc lớp cậu học chung với lớp của Mahiru, cậu len lén nhìn thử qua bên đó thì thấy ngay cô gái có dáng vẻ nổi bật hẳn trong đám đông đang đứng ở góc sân.

Cô không mặc đồng phục thể dục mà cũng không đứng trong nhóm đang học tiết thể dục, chắc chỉ là kiến tập.

Trên sân cũng có rất nhiều tui con trai cứ hướng mắt về phía Mahiru vẫn đang lặng lẽ đứng thơ thán.

Khi cô đưa mắt nhìn ra xa và chạm mắt Amane, cậu ngại ngùng tránh mắt đi, chợt khóe môi cô có một nụ cười khẽ.

Bởi nụ cười của cô hướng về phía Amane đang đứng, hay phải nói là phía một nhóm mấy tên con trai khiến cả đám cùng lớp cậu nháo nhào lên, “Cô ấy cười với tao!?” “Không, là tao!”

“Cơ hội đấy, hãy thể hiện cho Shiina thấy điểm tốt của mình đi nào!”

“Bị hoàng tử chiếm sóng hết rồi còn đâu.”

Chỉ một nụ cười nhẹ mà đã khiến xung quanh náo động đến vậy, không biết là do cô có sức mạnh thật ghê gớm hay tụi con trai quá đơn giản nữa.

“Bọn này đơn giản ghê ha.”

Thấy Itsuki nói ra cái suy nghĩ tương tự mình, Amane chợt bật cười.

“Dù sao cũng có chấm điểm, chúng ta cũng phải cố gắng thôi.”

“Gì thế, mày cũng muốn cố gắng để được thiên sứ nhìn đến hả, Amane?”

“Không phải, đã bảo tao không có hứng thú rồi mà.”

“Ờm, mày thật sự chẳng có hứng thú với thứ gì cả ha. Có bạn gái cũng hay lắm chứ?”

“Ờ ừ.” Thấy thằng bạn lại bắt đầu khoe khoang, Amane chỉ đáp qua loa rồi lại nhìn về phía Mahiru lần nữa và mỉm cười.

“Cảm ơn cậu về chuyện hôm trước nhé. Đây là áo và quần thể thao tôi đã mượn.”

Ngày hôm đó, khi Mahiru ghé qua chia thức ăn như mọi lần, ngoài hộp đựng thức ăn cô còn đem theo một cái túi giấy.

Thoáng nhìn vào bên trong, Amane thấy áo trùm đầu và quần thể thao mà cậu cho cô mượn từ hôm thứ Sáu đã được gấp gọn gàng trong túi.

“Ừm. Vết thương của cậu sao rồi?”

“Gần như không còn đau nữa. Tôi sẽ không vận động cho đến khi khỏi hẳn.”

“Được vậy thì tốt. Hình như cậu cũng đã kiến tập tiết thể dục hả?”

“Đúng vậy”

Có vẻ Mahiru đã xin kiến tập giờ thể dục để phòng hờ thôi, nhưng xem ra cô đã làm đúng. Nhìn cô có vẻ không còn đau nữa, nhưng cách đi của cô vẫn có chút không ổn nên chắc hẳn vết thương chưa khỏi hoàn toàn quyết định sáng suốt đó, cậu gật đầu đồng tình, đoạn nhớ lại giờ thể dục và bật cười.

“Nhưng mà nè, thiên sứ nổi tiếng ghê ha. Chỉ một nụ cười đã khiến tụi con trai hứng hực khí thế luôn”

“Đã bảo đừng có gọi tôi như thế nữa rồi mà…. Tôi cũng thấy phiền lắm chứ, mà chuyện đó khiến họ vui vậy sao?”

“Ừ thì họ hăng hái lên vì trông thấy nụ cười của người đẹp còn gì. Tụi con gái cũng vậy thôi, hôm nay ấy, được Kadowaki vẫy tay chút đã la hét lên rồi.”

“… Kadowaki… A, cái cậu được hâm mộ cực kì ấy hả?”

Mahiru trông không có vẻ hứng thú mấy, hay đúng hơn cô còn chẳng biết đến người đó nếu chỉ qua cái tên, và nhờ lời giải thích không mấy ăn nhập của Amane, dường như cô cuối cùng đã nhớ ra.

Yuuta cũng là một nam sinh nổi tiếng trong khối, Amane không ngờ cô nàng lại chẳng nhớ ra cậu ta.

“Cậu không có hứng thú với cậu ta hả?”

“Không, chẳng chung lớp, mà cũng đâu có liên quan gì đến nhau.”

“Phư, vậy mà mấy cô gái khác cứ loạn cả lên ấy. Họ khen cậu ta phong độ các thứ.”

“Thì cậu ta có gương mặt đẹp thế mà. Tôi thì không nói chuyện cũng chẳng có liên quan gì đến cậu ta, nên sao cũng được.”

“Cậu lạnh lùng thật đấy”

“Nếu thích ai đó chỉ vì vẻ bề ngoài thì việc cậu không thích tôi chẳng phải lạ lắm sao?”

“Ồ, cậu cũng tự biết là mình dễ thương ha.”

Lời của Mahiru không có gì để bàn cãi.

Đúng là cũng có người vì đổi phương xinh đẹp nên mới yêu thích, nhưng không phải chỉ cần đẹp là đủ. Cậu đồng ý với điều này, và cũng thừa nhận

Mahiru là một cô gái xinh đẹp. Có điều cậu không nghĩ chính bản thân cô ấy cũng tự nhận thức và khẳng định điều đó.

“Bị quấy nhiều đến mức đó, dù không thích thì cũng phải biết thôi. Hơn nữa, đánh giá khách quan thì tôi thấy mình ổn đó chứ, và tôi cũng không ngừng nỗ lực. Chuyện đó là đương nhiên rồi.” Mahiru nói với giọng điệu chẳng có lấy một chút tự mãn.

Trên thực tế, có lẽ Mahiru cũng đã không ngừng nỗ lực để giữ gìn dung mạo xinh đẹp của mình.

Vốn dĩ đường nét khuôn mặt cô đã ưa nhìn, song không có nghĩa cô chẳng nỗ lực làm gì cả.

Mái tóc như có thể thấy được vầng hào quang của thiên sứ, làn da bóng bẩy hoàn hảo không tì vết. Đôi tay giỏi làm việc nhà nhưng không thô ráp, móng tay cũng được mài giữa đẹp đẽ. Thân hình cân đối, chỗ đầy đặn, chỗ thơn gọn, đó không phải là nỗ lực chỉ trong một sớm một chiều là có được.

“Cậu nói đúng. Chuyện đó là sự thật hiển nhiên nên không có gì phải lấn cấn, nhưng mà cậu không thấy ngại chút nào khi được khen nhỉ?”

“Tôi phát ngán vì những lời đồn thổi rồi thì có”.

“Làm người đẹp cũng mệt ha.”

“Dù sao tôi cũng được lợi, đó cũng không hẳn là chuyện xấu.”

“Thiệt tình, cậu nói cứ như là chuyện của người khác ấy…”

“Chứ sao nữa, cậu muốn tôi phải e thẹn nói ‘không có chuyện đó đâu mới được chắc?”

“Không phải, đã biết bản chất của cậu mà nghe cậu nói thế tôi còn thấy kì quặc hơn.”

“Thì đấy, tôi cũng vậy thôi. Cho dù có làm bộ làm tịch trước cậu thì cũng có ý nghĩa gì.”

“Đúng ha”

Giờ Mahiru có chỉnh lại cách nói chuyện thì cũng muộn rồi, cô mà thay đổi thì phiền lắm, hơn nữa nếu Mahiru nói chuyện với cậu như cái cách ở trên trường chắc cậu sẽ thấy nổi da gà mất nên cứ để như bây giờ thì hơn.

Thói quen đúng là đáng sợ, nghĩ đến việc thiên sứ ở trường học lại cư xử ra dáng thiên sứ ở nơi này, cậu cảm thấy sẽ thật kì quái.

Rốt cuộc cả hai đều quyết định cứ như hiện tại là ổn, sau đó Amane nhìn vào hộp thức ăn cô đưa cho.

Đổ ăn kèm bên trong được cho vào nhiều hơn mọi ngày, và cũng có nhiều món hơn. Thay vì nói là phần chia ra, trông cứ như cô đưa hết cả phần cơm hộp cho cậu vậy.

“Hôm nay nhiều món quá nhỉ:”

“Vì cậu đã giúp tôi mà”

“Đã bảo cậu đừng có bận tâm… Ô, có bánh khoai tây Korokke nữa à?”

Đừng xem thường Korokke.

Korokke thường được bán dạng làm sẵn ở ngoài hàng và đứng đầu danh mục món ăn phiền phức khi làm tại nhà.

Hấp chín khoai tây rồi nghiền nát, xào thịt bò với hành tây rồi nặn hình, để cho nguội hẳn rồi áo một lớp bột và chiên… khá là tốn công sức.

Dù Amane hầu như không nấu ăn bao giờ song cậu có hay xem mẹ làm và cảm thấy đây là món cực khó, đến mức cậu đã nghĩ tuyệt đối sẽ không bao giờ làm món này.

“Tôi chỉ đem chiên mấy món đông lạnh làm sẵn”

“Rồi sẵn tiện chiên gà luôn à?”

“Đúng vậy”

Do sống một mình nên cậu chỉ ăn đồ chiên sẵn ngoài hàng, giờ có đổ chiên nhà làm thế này cậu thật sự rất cảm kích.

Nếu được, cậu còn muốn ăn món đồ chiên giòn rụm này cùng với cơm nữa.

“.. Thỉnh thoảng tôi cũng muốn ăn thử món chiên nhà làm nóng hổi ghê.”

Có lẽ là để cho hợp vệ sinh, cô luôn để thức ăn nguội bớt rồi mới cho vào hộp, cho nên kiểu gì cũng cần phải hâm nóng lại lần nữa. Mặc dù có thể làm giòn lại lớp bột của đồ chiên bằng lò nướng điện, nhưng nó vẫn không thể bằng đồ vừa mới chiên xong.

Đương nhiên để vậy cũng rất ngon, nhưng quả nhiên món ăn tươi mới nóng hồi sẽ khác biệt hơn hẳn.

Cậu chỉ đơn giản thốt ra nguyện vọng của mình chứ không có ý gì khác, song Mahiru hơi cau mày.

“Ý cậu là muốn tôi vào nhà cậu?”

“Có ai nói vậy đâu, chỉ riêng việc nhận đồ ăn của cậu là đã quá đáng lắm rồi”

Để rũ bỏ nghi ngờ, cậu nhún vai cố gắng phủ nhận điều đó, nhưng Mahiru lại chống cằm nhìn xuống.

Như đang suy nghĩ điều gì đó, cô không nhìn vào mắt Amane.

“.. Chia đôi.”

“Hử?”

“Tôi đang nghĩ hay là chúng ta chia đôi tiên ăn, tối tôi qua nhà cậu nấu “

Lời Mahiru vừa thốt ra sau một hồi suy nghĩ mang đầy uy lực đến nỗi Amane phải há hốc vì kinh ngạc.

Dù không hẳn là đùa nhưng việc cậu nói chỉ là một suy nghĩ chợt nảy ra, cậu thật sự bối rối không nghĩ có lại nghiêm túc xem xét và đồng ý với điều đó.

Bình thường có ai lại nghĩ đến chuyện qua nấu nướng ở nhà của một gã trai không quen thân đâu.

Kể cả khi ý tưởng đó có hay ho, đối phương vẫn là người khác giới và cũng chẳng phải bạn bè thân thiết gì.

Cậu tự hỏi chẳng lẽ cô ấy không thấy bất an hay gì sao?

“Chuyện chia tiền tôi hoàn toàn đồng ý vì tôi đã nhận từ cậu quá nhiều rồi… nhưng cậu không thấy nó nguy hiểm cho mình à?”

“Nếu cậu dám làm gì tôi sẽ nghiền cậu ra cám ngay Theo cách vật lí luôn nhé. Khỏi mong hồi phục luôn.”

“Thôi đi, đáng sợ quá đó. Rùng hết cả mình đây này”

“Cho dù tôi không làm vậy, đoán chắc cậu cũng sẽ nghĩ đến rủi ro để không làm gì tôi đâu. Cậu biết vị thế của tôi ở trường mà nhỉ?”

“Giả sử có chuyện gì xảy ra, tôi mới là đứa bị thiệt hại ha.”

Độ nổi tiếng giữa Amane và Mahiru có sự chênh lệch cực kì áp đảo, hơn nữa cô còn là một cô gái yếu đuối, nếu cô cho mọi người biết mình bị Amane giở trò gì đó, chắc chẵn cậu sẽ không thể bước chân vào trường được nữa.

Amane dù có ngốc cũng sẽ không dại dột làm điều gì đó mà cậu biết nó có thể hủy hoại cuộc sống ngoài xã hội của mình.

Hay nói đúng hơn, cậu thật sự không hề có ý định làm thế.

“Hơn nữa…”

“Hơn nữa?”

“Tôi có lẽ không phải là típ cậu thích đâu nhỉ”

Nghe cô quả quyết bằng vẻ mặt nghiêm túc, cậu chợt bật cười gượng gạo.

“Nếu tôi nói cậu là típ tôi thích thì sao?”

“Thế thì từ đầu cậu đã phải tìm đủ cách để bắt chuyện với tôi chứ. Mặc dù nếu cậu làm vậy tôi đã tránh xa cậu rồi”

“Cậu tin tưởng tôi vậy à?”

“Ừ thì, tôi cho rằng cậu an toàn với tôi.”

“Cảm ơn cậu.”

Vậy có ổn không đây. Cậu tự hỏi, song cũng không thể phủ nhận hoàn toàn mình chẳng có ý định sẽ làm gì Mahiru.

Hơn nữa, cậu cũng không muốn đánh mất cơ hội được thưởng thức bữa tối nóng hổi ngon lành, Amane chấp nhận cái danh hiệu tên con trai vô hại và có được đặc quyền ăn chung với cô.