Chương 9: Sinh nhật của thiên sứ
================================

“Amane, làm bài thế nào?”

Đợt kiểm tra cuối kì cuối cùng đã kết thúc, đám học sinh được giải phóng khỏi những bài kiểm tra địa ngục đang tụ tập trong lớp với vẻ sôi nổi hơn hẳn thường ngày.

Amane và Itsuki cũng thở phào nhẹ nhõm khi đã kết thúc kì thi và đang đánh giá bài làm của mình ở lần thi này.

“Hử? Thường thôi. Không tốt mà cũng không tệ”

Amane đáp vì được hỏi chứ không hẳn có điều gì để nói. Bài thi nằm trong phạm vi đã học, nếu chịu khó ôn tập hằng ngày thì cũng không khó lắm.

Cảm giác làm bài lần này vẫn vậy, Amane không có quá nhiều suy nghĩ.

Tuy thuộc típ không thích chuyện phiền phức, song về cơ bản Amane vẫn luôn ôn tập đầy đủ. Những gì được học trên lớp cậu đã ghi nhớ, dù không đạt điểm tuyệt đối nhưng cậu cũng chắc cú đến tám chín phần.

“Ngẫm lại thì mày cũng thường nằm trong top ba mươi mà nhỉ… cái đồ não to này.”

“Chuyện thường ngày ấy mà.”

“Chuyện thường ngày của mày tốt quá ha.”

“Cái đứa cứ mải lo hú hí với bạn gái mà sao nhãng chuyện học hành thì đừng có phàn nàn.”

Sự khác biệt giữa Amane và Itsuki không nằm ở bộ não mà ở chỗ cậu ta dành toàn thời gian cho cô bạn gái Chitose.

Với khả năng của Itsuki, nếu nghiêm túc cậu ta có thể đạt thứ hạng cao tương xứng, tiếc thay cậu ta lại ưu tiên thời gian của mình cho Chitose nên thứ hạng mới thấp hơn Amane.

“Có bạn gái tuyệt lắm đó”

“Rồi rồi.”

“Amane, mày cũng kiếm bạn gái đi.”

“Nếu muốn là có được ngay thì những thằng đàn ông trên thế giới đã chẳng phải than trời trách đất làm gì. “

Số lượng kể muốn mà không được còn đang chất cao như núi, phát ngôn vô tư lự của Itsuki tùy vào người nghe có khi lại khiến người ta phát cáu mất.

Nhưng Amane thì không định tức giận với thẳng bạn, dù sao cậu vốn không có ý định tìm người yêu nên có thể cứ thế mà cho qua.

“Mà có bạn gái rồi sao nữa?”

“Hẹn hò đôi.”

“Giả sử nếu có thì tao với bạn gái cũng sẽ phát ớn với tụi bây thôi.”

“Thì tụi mày cũng tình tứ cho tụi tao xem là được.”

“Mày nghĩ với tính cách của tao có thể làm được việc đó hả?”

“… Chắc khó ha.”

“Còn gì nữa.”

Bản thân Amane cũng tự biết tính cách mình rất hời hợt.

Với một số người, cậu bị coi là lạnh lùng, ghét chuyện phiền phức và cách nói thẳng tuột của cậu không mấy khi được chào đón. Vốn dĩ đây là kiểu tính cách còn lâu mới có nổi bạn gái.

Mà dù có đi chăng nữa, đó chắc hẳn sẽ là một mối quan hệ vô cùng nhàm chán. Tuyệt đối không thể là mối quan hệ thoải mái tán tỉnh nhau bất kể ánh mắt người ngoài như Itsuki được.

“Mày cũng tìm ai đó mà thích xem, Amane. Nếu mày cắt tóc mái cho gọn gàng một chút và làm cái mặt tươi tỉnh hơn, bảo đảm các cô gái sẽ thay đổi cách nhìn về mày đấy.”

Amane thừa nhận đánh giá của Itsuki không sai, tuy không điển trai ngời ngời như Yuuta, cũng không mang gương mặt đẹp có chút lãng tử như Itsuki, song cậu nghĩ mình cũng không hề xấu trai.

Nếu cậu chịu khó chăm chút vẻ ngoài và sửa lại tính cách, cậu sẽ không thua kém gì mấy nam sinh cấp ba kiểu họ.

Tuy nhiên, có chỉnh trang lại thì Amane cũng chẳng đủ tinh tế để khiến người ta yêu thích.

“Mấy người thích vì ngoại hình chẳng có ai tốt đẹp cả.”

“Mày nói thế chứ, nếu từ đầu người ta đã không có hứng thú với mình thì còn mong gì quan tâm tính cách của mình nữa, đúng không?”

“… Thì vậy, nhưng hiện tại tao không muốn có bạn gái.”

Giả như Amane có bạn gái đi nữa, nếu để cô ấy thấy con người thật của cậu thì cũng vỡ mộng thôi.

Amane là một tên con trai cẩu thả, kĩ năng sống bằng không, hơn nữa lại khó gần. Chính cậu còn cảm thấy buồn cười khi nghĩ đến việc có cô gái nào đó bị cậu thu hút, nếu có chắc cậu cũng muốn gặp thử.

Bởi cái tính cách không thích hợp giao tiếp xã hội, luôn cảm thấy phiền phức khi phải dính dáng đến người khác, Amane chưa từng nghĩ mình muốn có bạn gái.

Hơn nữa, hiện tại cậu đang được Mahiru nấu ăn cho mỗi tối, lỡ cậu có bạn gái thì không chừng sẽ xảy ra đại thảm họa mất. Vì chưa bao giờ nghĩ đến chuyện có bạn gái nên cậu không hề thấy bất an, song chỉ vì lí do đó thôi cậu đã không nghĩ đến việc muốn có bạn gái rồi.

Với Amane, mức độ ưu tiên sẽ là: món ăn của Mahiru > bạn gái, để giấu được chuyện này thật không dễ dàng chút nào.

“Mày thờ ơ ghê… hay để tao giới thiệu bạn của Chii cho mày nhé?”

“Bớt bao đồng đi. Bạn của Chitose chắc toàn mấy nhỏ năng động hả, mỗi việc kết bạn tao đã thấy khó nhằn rồi”

“Ờ thì tại mày thuộc kiểu u ám mà”

“Nín đi mày”

“Ờ, nếu mày đã nói thế thì thôi, tao không nói nữa. Nhưng mà thật sự mày thấy hạnh phúc với cái cuộc sống không có mảnh tình nào vắt vai trong suốt quãng thời gian cấp ba tuyệt vời này à?”

“Không cần, phiền lắm.”

Mày nghĩ cuộc sống học đường là thứ gì chứ? Cậu không mấy suy nghĩ nghiêm túc về vấn đề này, song cậu thấy bạn gái không cần thiết cho lắm nên chưa hề nghĩ đến chuyện muốn tìm một cô bạn gái.

Vốn dĩ chẳng dễ dàng gì tìm được người mà mình thích, cùng không có ai phù hợp với tiêu chuẩn của cậu.

“… Thật lãng phí.”

“Rồi rồi.”

“Nhưng Amane này, rồi mày cũng sẽ thay đổi nếu tìm được người mày thích cho coi!”

“Sao mày khẳng định chắc nịch vậy?”

“Mấy đứa kiểu như mày thường lại là đứa nâng niu bạn gái như mèo con, hơn đứt người khác ấy chứ.”

“Thích nói sao tùy mày”

Amane không thể tưởng tượng nổi bản thân sẽ trở thành một người ngọt ngào như thế, chuyện đó là không thể, vậy nên cậu cứ mặc kệ những lời Itsuki nói.

Itsuki chán ngán nhìn thằng bạn, thế rồi… cậu chuyển ánh mắt sang hướng khác và đồng thời gương mặt giãn ra.

“Ikkun, về chưa?”

“Ô, Chii đấy à.”

Có vẻ Chitose đã tới đúng lúc. Xem ra họ có hẹn đi về cùng nhau, và Amane chỉ là đối tượng để Itsuki trò chuyện trong lúc chờ đợi.

Vừa quay lại, cậu đã thấy nụ cười tươi rói của cô nàng tomboy có mái tóc hung đỏ cắt ngắn đang hướng về phía này, hay đúng hơn là về phía Itsuki và vẫy tay với cậu ta.

Gương mặt sáng ngời mang khí chất năng động của cô khiến cậu thấy chói lóa cả mắt. Tính cách cũng giống vẻ ngoài, rất hoạt bát, vui vẻ, đây là một cô gái có khả năng khiến xung quanh sôi nổi bất kể trong tình huống nào.

Và cô nàng Chitose có vẻ đẹp khác hẳn Mahiru đó đang mỉm cười hớn hở chạy vội tới chỗ hai đứa.

Amane rất muốn cô nàng cứ im lặng vậy thôi, bởi khi Chitose mở miệng nói chuyện là thể nào cậu cũng bị trêu chọc.

“Chii cũng nghĩ Amane là típ người sẽ chiều chuộng người yêu đúng không?”

“Đừng có nói mấy chuyện thừa thãi nữa đi.”

“Gì cơ, Amane có bạn gái rồi sao?”

“Không có.”

“Thế à, tưởng cậu có thì mình muốn làm thân với cô ấy. Chậc” Chitose tặc lưỡi ra chiều tiếc nuối.

“Cái trò làm thân của cậu toàn kiểu âu yếm quá mức không thôi, tưởng tượng có bạn gái tôi cũng thấy tội cho cô ấy nữa là.”

“Ồ, cậu có bạn gái tưởng tượng luôn à?”

“Tôi đang nói giả dụ như tôi có bạn gái, cậu hiểu không?”

“Mình đùa thôi mà.”

“Nói chuyện với cậu mệt thật đấy…”

“Tại Amane không có thể lực đó chứ.”

“Mỗi tinh thần thôi đã bị cậu đánh bay sạch cả rồi”

Chưa bàn tới thể lực này nọ, cậu đang thấy mệt mỏi về tinh thần. Thậm chí ngày thường cậu vẫn luôn trải qua cuộc sống học đường một cách hờ hững, không nổi bật, chỉ qua lại với người quen thân, để trò chuyện với một sinh vật sống đầy năng lượng và nhiệt huyết như Chitose là điều quá khó khăn.

Bất chấp bị cậu đối xử có phần lạnh nhạt và trưng cái bộ dạng mệt mỏi, Chitose chẳng bận tâm mà còn bật cười thoải mái, “Cậu yếu đuối quá ha.”

Itsuki cũng cười hùa theo và ném cho cậu một lời khuyên thích đáng, “Mau chóng làm quen đi.”

Amane chỉ còn biết thở dài mệt mỏi.

“.. Cậu làm gì vậy?”

Trở về nhà, sau khi thưởng thức bữa tối do Mahinu nấu, Amane từ bồn rửa bát quay ra thì thấy Mahiru đang mở xem mấy tờ bài thi.

Thay vì luân phiên chia nhau rửa dọn, Amane đã chủ động giành làm phần này để Mahiru bớt được gánh nặng, và trong lúc đó thì Mahiru ở phòng khách.

Cô thấy hơi tội lỗi nếu cứ để Amane làm mọi việc còn mình thì nhanh chóng về nhà.

“Chấm điểm.”

“Cái đó tôi nhìn là biết rồi.”

Có vẻ cô đang xem lại đáp án và mở sách giáo khoa để kiểm tra xem có sai sót gì không.

“Kết quả thế nào?”

“Nếu câu trả lời tôi điền vào tờ đáp án không có gì sơ suất thì là điểm tuyệt đối.”

“Quả đúng là cậu ha.”

Vẫn cái vẻ thờ ơ khi cô nói mình đạt điểm tối đa, Amane cũng phản ứng lại không mấy hăng hái.

Cậu không ngạc nhiên là vì mỗi đợt kiểm tra định kì, tên cô lúc nào cũng nằm đầu bảng.

Nếu là Mahiru, không có gì mà cô ấy không làm được, cho nên nghe chuyện cô được điểm tuyệt đối cậu cũng không thấy có cảm xúc gì mấy.

“Vì tôi không ghét học. Hơn nữa từ đầu tôi đã học trước toàn bộ nội dung học của một năm rồi, chỉ việc ôn lại là đủ.”

“Ghê, cậu giỏi thật đấy…”

“Fujimiya cũng học hành ra trò mà, phải không?”

“Cậu biết thành tích của tôi?”

“Tôi nhớ kha khá những người có tên trên bảng xếp hạng”

Xem ra trước khi cậu bắt chuyện với cô, Mahiru đã biết đến sự tồn tại của cậu ở mức độ nào đó.

Cứ nghĩ cô sẽ không để mắt tới những người nằm ngoài thứ hạng một con số, vậy mà cô lại nói vanh vách về thứ hạng lần trước của Amane, xem ra cũng khá là để ý.

Việc Amane chịu khó học hành… không phải vì cậu thật sự nghiêm túc cho rằng việc học là bổn phận của học sinh, mà bởi gia đình cậu đã ra điều kiện.

“Thì, điều kiện để được sống một mình là phải duy trì thành tích đó mà.”

Khi cho phép cậu sống một mình, gia đình đã yêu cầu cậu phải duy trì thành tích.

Ngoài ra còn có điều kiện nửa năm phải gặp mặt một lần, nhưng việc này có thể sắp xếp trong kì nghỉ dài nên chỉ cần cậu bảo toàn thành tích học tập thì gia đình sẽ hạn chế can thiệp vào cuộc sống của cậu.

“Tôi chỉ học sao cho không bị phàn nàn thôi, chẳng đến mức như cậu. Cậu cố gắng thật đấy.

“… Nếu tôi không cố gắng thì không được.” Mahiru cúi đầu khẽ thì thầm thật nhỏ.

Biểu hiện của cô đã bị che khuất bởi tóc mái khiến Amane không thể thấy rõ, nhưng cậu đoán có vẻ là không tươi tắn lắm.

Tuy nhiên, Mahiru ngay lập tức ngẩng lên và quay lại vẻ mặt như mọi khi, vậy nên Amane đã bỏ lỡ cơ hội chỉ ra điều này.

Mà cho dù có thể, chắc cậu cũng không nói ra, bởi cậu cảm nhận được bầu không khí như cô đang gắng gượng chịu đựng điều gì đó.

Thỉnh thoảng Mahiru hay lộ ra vẻ mặt như vậy.

Cô tuyệt đối sẽ không nói ra mình đang khổ sở hay khó chịu vì điều gì, song cậu có ấn tượng rằng cô dường như đang bị ép buộc và đang đấu tranh vì điều gì đó.

Không khó để đoán rằng căn nguyên sự việc là ở hoàn cảnh gia đình.

Bởi vậy, cậu không thể cứ xen vào được.

Chính vì hiểu rõ đây không phải là truyện mà người ngoài như cậu có thể tìm hiểu, Amane quyết định cứ giữ yên khoảng cách như người hàng xóm đơn thuấn, không đụng chạm gì đến nhau.

Ngay cả Amane cũng có nhưng việc cậu không muốn ai chạm đến. Cậu thấu hiểu rõ sự biết ơn khi ai đó vờ như không biết chuyện của mình và cũng thấy khó chịu khi bị người ngoài can thiệp.

Giấu đi cảm xúc vừa nãy, Mahiru nhét sách giáo khoa và tờ đáp án vào cặp, cô cất giọng bình tĩnh, “Đến lúc tôi phải về rồi.”

“Vậy à.” Vì không định ngăn cô lại, Amane chỉ đáp ngắn gọn rồi cứ thế nhìn Mahiru chuẩn bị ra về.

Sau khi Mahiru xếp lại tất cả những thứ đã lôi ra khỏi cặp và đứng dậy khỏi ghế, Amane nhận ra dưới bóng của chiếc cốc rồng có một thứ không phải là đồ của cậu.

Amane với tay lấy thử, hóa ra là bao đựng thẻ học sinh mà bất cứ học sinh nào cũng có.

Xem chừng nó bị lấy ra cùng lúc khi cô ấy lấy sách giáo khoa và quên cất lại.

Sau khi nhìn qua những thông tin được ghi đơn giản như tên, mã số học sinh, ngày tháng năm sinh, nhóm máu bên cạnh hình thẻ chân dung, Amane cất tiếng gọi Mahiru đang đi giày ngoài cửa.

“Cậu làm rơi đồ này”

“xin lỗi, phiền cậu quá. Vậy thôi, chúc ngủ ngon”

“Ngủ ngon.”

Mahiru cúi gập người một cách lịch sự rồi rời khỏi nhà Amane, cậu dõi theo cô và khẽ thở dài.

Vừa xong cậu đã nhìn thấy ngày sinh của cô trên thẻ học sinh… nhớ lại chỗ ngày tháng, cậu chống cằm suy tư.

‘… Bốn ngày nữa nhỉ”

Nếu không nhìn vào thẻ học sinh thì đã chẳng biết sinh nhật của Mahiru rồi. Lại một lần nữa Amane thở dài và thầm nghĩ phải chăng cậu biết điều đó sớm hơn.

————–

“Này, cậu có thích món đồ gì không?” Ngày hôm sau, Amane chớp cơ hội mở lời với Mahiru khi cả hai đang ăn tối.

Việc cậu tặng quà sinh nhật không hề có ý gì khác.

Cậu đã cân nhắc và quyết định tặng quà cho cô ấy như một cách đáp lễ sự quan tâm chăm sóc của cô bấy lâu nay.

Chỉ có điều, cách hỏi của cậu nghe quả là đáng ngờ.

Đến bản thân cậu còn tự thấy hối hận đã lỡ thốt ra câu hỏi thẳng tuột chẳng có chút ý nhị nào, không có gì lạ khi Mahiru hướng ánh mắt ngờ vực về phía cậu.

“Sao đột nhiên cậu lại hỏi vậy?”

“Tôi thấy cậu có vẻ không có ham muốn với bất cứ thứ gì nên hiếu kì hỏi thử thôi.”

“Nhưng sao tự nhiên cậu lại hiếu kì?”

Cứ nghĩ sẽ đánh lạc hướng cô được một chút , nào ngờ cậu lại vướng vào thể không rút lui được rồi.

Chẳng biết có nên cảm thấy may mắn hay không nhưng Mahiru không để lộ chút biểu cảm nào cho thấy, cô đã nhận ra vụ sinh nhật.

Có lẽ là vì Mahiru không biết Amane đã biết sinh nhật cô, nên cô mới không thể nhận định được tình hình.

“Ừm thì, nếu là thử tôi cần thì hiện tại tôi đang muốn một thứ.”

“Thứ cậu muốn là gì?”

“Đá mài.”

“… Đá mài???”

Amane ngạc nhiên hỏi lại, bởi câu trả lời này nằm ngoài sức tưởng tượng của cậu.

Nói đúng hơn, cậu dám chắc chẳng ai ngờ được câu trả lời thế này khi hỏi một nữ sinh cấp ba về món đó cô ấy mong muốn.

Bình thường họ sẽ thích mỹ phẩm, trang sức hoặc túi xách mới phải. Amane không thể tưởng tượng được có cô gái nào lại muốn thứ dụng cụ là đá mài kim loại như thế.

“Ừ, đá mài. Không phải là tôi không có, nhưng tôi muốn có thêm loại đá mài tinh có độ mịn cao hơn.”

“Này, cậu vẫn đang là nữ sinh cấp ba đấy.”

“Cậu đừng có mà trông đợi tôi sẽ giống nữ sinh cấp ba bình thường.”

Amane không thể nào cự cãi trước lời nói sắc nhọn của Mahiru.

Dù có khen xã giao cũng không thể nói Mahiru là một nữ sinh cấp ba bình thường được.

Chuyện này cũng giống như việc người ta đặt cho cô ấy biệt danh là thiên sứ, bởi Mahiru là một cô gái tài sắc vẹn toàn, cô ấy nấu ăn và làm việc nhà đều hoàn hảo. Cô giỏi giang đến mức khi một đứa vô dụng như Amane được cô chăm sóc, cậu có cảm giác như cô chính là một nàng dâu mẫu mực.

Nhưng ai mà nghĩ được cô ấy lại muốn một thanh đá mài?

Cậu có cảm giác ngoài Mahiru, chắc cũng chẳng có nữ sinh cấp ba nào muốn có đá mài.

“Cậu không tự mua cho mình được sao?”

“Không phải là không mua được, chỉ là tôi ít có dịp cần dùng, hơn nữa giá cũng khá đắt. Với lại tôi cũng đã có đồ để mài rồi.”

Nghe đến việc cô nàng đã sở hữu vài món như thế trong nhà, Amane bỗng thấy thật lo lắng cho tương lai.

“… Sao lại có một nữ sinh cấp ba thích mài đao thế này.”

“Có đấy chứ”

“Dù có thì trong số người quen của tôi chỉ có cậu thôi, và cũng chỉ có cậu mới muốn một thanh đá mài.”

“Hiếm có vậy cũng tốt mà.”

“Tốt chỗ nào..”

Vì quá hiếm nên cậu hoàn toàn chẳng biết cô thích hay muốn có thứ gì.

Nhìn Amane như kẻ vừa lạc mất phương hướng,

Mahiru nghiêng đầu ra chiều khó hiểu.

“Nè Itsuki.”

Hoàn toàn mù tịt về thứ mà Mahiru muốn có, Amane đành dùng cách cuối cùng là hỏi ý kiến Itsuki.

Cậu ta có bạn gái là Chitose và cũng rất hiểu tâm lí phái nữ, chắc sẽ biết được đại khái món đồ mà các cô gái bình thường muốn có.

Dù cậu không chắc việc áp dụng suy nghĩ thông thường vào Mahiru liệu có ổn không, nhưng có lẽ cô ấy sẽ không ghét những món đồ mà một cô gái sẽ thích.

“Gì thế?”

“Mày thường tặng quà gì cho Chitose?”

Cậu đã nghĩ chắc sẽ không sao nếu hỏi thử thằng bạn về món quà nó đã tặng cho bạn gái, thế nhưng Itsuki đã đáp lại bằng ánh mắt đầy kinh ngạc.

“Hả? Mày tính tặng quà cho cô nàng nào đó mà mày để ý à?”

“Mày nghĩ tao là kiểu như vậy chắc?”

“Không…”

“Thì đó.”

“Vậy sao mày lại hỏi?”

“Tại sắp tới là sinh nhật của một người quen, tao hỏi để tham khảo thôi.”

Cậu định sẽ chọn lựa kĩ lưỡng hơn sau khi đã tham khảo thằng bạn, nhưng cậu sẽ không nói ra điều đó.

“Chà, nếu vậy thì tốt nhất là nên tặng họ cái họ muốn nhỉ. Mà bình thường mày cũng nên tìm hiểu mấy thứ này đi, đó là bí quyết quan trọng để giữ gìn một mối quan hệ tốt đẹp đó.”

“Có phải bạn gái tao hay gì đâu.”

Cậu cảm thấy bản thân sẽ gặp nguy hiểm nếu Mahiru là bạn gái (chủ yếu là sát khí xung quanh), suy cho cùng thì điều đó thật quá sức đáng sợ.

Đúng là cậu thấy thoải mái khi ở cạnh cô, cả hai khá hòa hợp vì đều cùng là những con người lãnh đạm, song đó hoàn toàn lại không phải là tình yêu.

Dĩ nhiên cậu cũng thấy Mahiru rất dễ thương, nhưng cảm giác đó sẽ không phát triển đến mức cậu muốn được kết đôi với cô.

“Nhưng nếu không biết thứ họ muốn thì sao?”

“Tùy vào mức độ thân thiết. Nếu thân thì tặng trang sức gì đó cũng được, còn không thân thì mấy đồ lặt vặt hay món nào không lưu giữ lại được ấy. Có nhiều cô gái sẽ thấy vui khi nhận hoa nên món này sẽ gây phiền phức hơn thôi.”

“… Mày rành quá ha.”

“Thì tao cũng phải học dữ lắm chứ bộ.”

Itsuki và Chitose ban đầu không có tình thương mến thương thế này, họ đã từng bước kéo dần khoảng cách giữa hai đứa suốt từ thời cấp hai. Hồi đó Amane học khác trường nên không biết rõ, cậu chỉ biết hai đứa cũng đã phải vượt qua nhiều chuyện lắm mới có thể duy trì được mối quan hệ, đến tận giờ cậu vẫn bị bắt nghe chuyện mỗi khi thằng bạn khoe người yêu.

Lúc tặng quà cho Chitose, dường như Itsuki cũng phải khổ não lắm, có thể thấy những lựa chọn cậu ta đưa ra là thành quả sau khi đã phải suy nghĩ, cân nhắc nhiều thứ.

“Ngoài ra, kem dưỡng da tay là thứ không thể bị ghét được đâu.”

“Kem dưỡng da tay?”

Nghe Amane lặp lại với vẻ ngỡ ngàng, Itsuki mỉm cười đắc ý.

“Nó khá được chuộng dùng dù ở bất kì thời đại nào.Là học sinh thì sẽ dễ khô da khi dùng nhiều giấy bút, là người đi làm thì thường khô da do máy điều hòa hay công việc gõ phím, là bà nội trợ cũng dễ bị thô ráp vì thường xuyên lau rửa, giặt giũ. Lấy món này làm quà tặng sẽ không ai từ chối đâu.”

“Mày kể chi tiết quá làm tao mất cả hứng rồi.”

“Là mày hỏi chứ bộ”

Itsuki vỗ lưng cậu cái bộp, nhưng cũng không phải chuyện nghiêm túc gì nên cả hai nhìn nhau cười.

Kem dưỡng da tay sao?

Đúng là món đó dù có hay không cũng không gây phiền phức.

Mặc dù Amane tự giác rửa chén đĩa sau mỗi bữa tối, nhưng Mahiru vẫn sẽ phải rửa ở nhà cô nên cũng không hẳn là không bị khô da tay.

Nhưng đôi tay cô mềm mại đến thế thì chắc bình thường luôn được chăm sóc, tặng một món đồ dưỡng da cũng không tệ.

“Rồi, tao sẽ tham khảo.”

“Mà mày đi hỏi Chii thử xem. Có những thứ chỉ những con gái với nhau mới biết được.”

“… Hả?”

“Mày thôi cái kiểu đấy và tập làm quen đi.”

Amane tỏ vẻ né tránh vì có hơi không thoải mái khi phải đi gặp Chitose, dù không ghét bỏ gì nhưng cô nàng là kiểu người mà cậu rất tệ đối phó. Thấy vậy, Itsuki bật cười khoái chí và lần này vỗ nhẹ hơn vào lưng cậu.

“Sao, Amane muốn tặng quà sinh nhật cho con gái?

“Ấy chà, hiếm à nha.” Cô nàng nở nụ cười mỉm, à không, là nụ cười đầy gian xảo khiến Amane phải cố lắm mới giữ cho gương mặt mình không cau có.

Sau giờ học cậu đã ghé qua lớp Chitose để hỏi chuyện, và được cô đáp lại với vẻ nhiệt tình không ngoài dự đoán. Thực ra, Itsuki đã nhắn tin cho Chitose dặn:

“Nếu là Amane thì không cần phải lo” rồi về nhà trước.

Nhìn Chitose mỉm cười với vẻ cao hứng, Amane khẽ thở dài.

Cho nên mình mới bảo không thích nhờ Chitose rồi mà.

Rõ ràng cô nàng đang thăm dò và có ý trêu chọc nên cậu không muốn nhờ vả lắm. Không phải cậu ghét Chitose, nhưng việc cậu có hơi tệ trong khoản đối phó với cô là điều không phải bàn cãi.

“Thảo nào Ikkun lại nhắn ‘Amane có việc muốn nhờ”, ra là vậy. Muốn mình giúp sức phải không?”

“Cô gái tôi có thể nhờ được chỉ có Chitose thôi.”

“Cậu quả quyết chắc nịch vậy làm mình thấy hơi khó xử nha.”

Cô nàng hướng ánh mắt ngạc nhiên, hay đúng hơn là đồng cảm về phía Amane, song cậu lờ nó luôn.

Thực sự Amane không có bạn nào là con gái ngoài Chitose. Các bạn gái trong lớp cậu chỉ quen ở mức xã giao, không thể nhờ vả được.

Mà vốn dĩ, nếu bị cái đứa trầm lặng không có gì nổi bật như Amane bắt chuyện, các cô bạn cùng lớp chắc cũng sẽ thấy phiền phức thôi.

“Chà, mình cũng không nghĩ Amane hiểu được tâm lí con gái đâu. Thôi thì để bạn Chitose này tư vấn cho nhé.”

“… Tôi tạm tin tưởng cậu vậy?”

“Tạm là tạm thế nào? Nhìn mình vậy chứ rất rành tâm lí phái nữ đấy nhá!”

“Thì cậu cũng tạm coi là con gái mà.”

“Đừng có chêm cái cụm tạm coi đó vào! Cậu nói xem, nhìn mình giống con trai chỗ nào hả? E hèm.”

Chitose hằng giọng và ưỡn ngực, song điều đáng buồn cho cô là với đứa đã quen nhìn Mahiru mỗi ngày thì trông của cô khá là khiêm tốn. Đến mức mà tẩm mắt của cậu rơi tuột hẳn xuống dưới.

Về tính cách, Chitose là một cô nàng dễ gần và có thể trò chuyện thân thiết với bất cứ ai, trong khi Mahiru lại nổi tiếng theo kiểu hoàn toàn khác. Chitose là kiểu người luôn toát ra cảm giác thân thiện với bất kể nam hay nữ.

Hồi học cấp hai, cô sở hữu thân hình mảnh khảnh và nổi tiếng với đôi chân thon dài, săn chắc trong câu lạc bộ điền kinh. Đến Itsuki cũng thừa nhận đôi chân của cô đẹp đến mức cậu phải cảnh cáo tụi con trai khác rằng, “Tụi bây cứ nhìn chằm chằm vào cơ thể bạn gái người khác vậy thì tao sẽ điên lên đấy”

“Ờ, rồi rồi, cậu là một cô gái dễ thương, được chưa.”

Thực ra Chitose đúng là rất dễ thương, chỉ có điều tính cách cô nàng có thân thiện quá mức. Hơn nữa cậu cũng biết cô rất nổi tiếng.

“… Cậu cứ tỏ cái thái độ đó nên mới bị người ta hiểu lầm đấy, thiệt là..”

“Kệ tôi.”

“Rồi rồi, tóm lại cậu muốn tặng quà cho một cô gái nhỉ? Cô ấy là người thế nào?”

Chitose nói như thể không hỏi chuyện đó thì không bắt đầu được, và Amane biết rằng cậu chỉ cần bất cẩn hé ra bất cứ điều gì đó thì cô nàng sẽ chọc ghẹo ngay, thế nên cậu phải lựa lời hết sức thận trọng.

“Là người quen của tôi, con gái, rất trẻ. Ngoài những điều này tôi xin được sử dụng quyền im lặng”

“Này cậu… cả tính cách hay sở thích cũng không biết thì mình gợi ý cho cậu kiểu gì được.”

“Cứ nói theo cảm nhận của Chitose đi, cậu sẽ thấy vui khi nhận những món quà thế nào. Tôi sẽ chọn ra từ số đó.”

“Mình biết là cậu không muốn nói, thôi đành vậy”

Rất khó để chối được Chitose, nếu nói ra việc Amane đang thân thiết với một cô gái trẻ, câu chuyện rất dễ bị bẻ lái sang một hướng kì lạ và càng rắc rối hơn thôi, lỡ bao biện không nên thân thì cậu sẽ bị cô nàng tra hỏi chân tướng cho ra lẽ mất.

Vì muốn tránh được chừng nào hay chừng ấy nên cậu đã quyết định sẽ không nói ra điều gì dư thừa, và Chitose dường như cũng hiểu sẽ không cậy miệng được cậu hơn nữa nên đành nhún nhường.

“Ừm, sao đây ta… mình không biết mối quan hệ của hai người thế nào nhưng nếu là người quen có nói chuyện qua lại thì… đặt trường hợp là mình, món quà mà mình sẽ thấy vui khi nhận được từ người có mức độ thân thiết cỡ Amane… mấy món cơ bản không đắt tiền như đồ dùng một lần hay nhu yếu phẩm chắc được đấy”

“Itsuki cũng nói y chang vậy?”

“Ikkun đúng là rất hiểu tâm lí phái nữ. Mà, nếu cậu muốn tặng kiểu không quá khách sáo thì mấy món đồ nhỏ nhỏ như bánh kẹo, khăn tay hay ví cầm tay cũng được nè. Còn trang sức thì lúc Itsuki tặng, mình đã hỏi cậu ấy kiểu Sao!? Định hối lộ à!?, vậy đó.”

“Hối lộ cho cậu chắc cũng vô ích thôi ha.”

Khi cậu ném cho cô cái nhìn kiểu “cậu có cho người ta được cái gì đâu, cô nàng cười khi và đáp lại, “Chà, chuyện đó thì không thể chối cãi được rồi.”

“Cho nên mấy món đồ nho nhỏ là an toàn đấy”

“… Vậy à.”

“Cậu có gì bất mãn à?”

“Không phải vậy”

Dĩ nhiên không phải Amane thấy bất mãn, nhưng cậu vẫn lo lắng liệu Mahiru có vui khi nhận chúng không.

Tặng đồ phụ kiện nhỏ thì vấn đề là khiếu thẩm mĩ. Mahiru xem ra là người có khiếu thẩm mĩ khá tốt, cô luôn chọn những món đồ đảm bảo cả hình thức lẫn công năng. Không biết Mahiru có thích lựa chọn của Amane hay không.

Cảm thấy Amane có vẻ vẫn chưa hài lòng lắm, Chitose khẽ gật đầu rồi lại nói tiếp.

“… Vậy thì, những món đồ dễ thương được chứ?”

“… Món đồ dễ thương?”

“Tùy vào sở thích của mỗi người, mấy món dễ thương có thể là… thú bông hoặc móc khóa linh vật chẳng hạn, mình nghĩ khi được tặng mấy thứ đó người nhận cũng thích lắm.”

Amane chớp chớp mắt trước cái đề xuất mà cậu không hề ngờ tới, trong khi Chitose mỉm cười đầy ẩn ý.

“Con gái nhìn chung thì đều thích mấy món đổ dễ thương. Ngay cả là người lớn cũng có người sưu tầm thú bông nữa, và có nhiều cô gái thích thứ này lắm thì phải”

“… Thú bông à?”

Tuy không rõ lắm về sở thích của Mahiru, nhưng cô luôn mặc trang phục bổng bềnh nữ tính hay kiểu có nhún bèo rất đáng yêu, chắc hẳn cô không ghét mấy thứ dễ thương đâu.

Nếu Amane tặng thú bông, có lẽ Mahiru sẽ thấy vui chăng.

“Ô, có hứng thú rồi hả?”

Chitose mỉm cười vẻ nham hiểm khi nhanh chóng nhận ra sự biến đổi trên sắc mặt của Amane, thế là cậu đành gật đầu thở dài mặc dù trong lòng vẫn còn rối bời.

“!… Nhưng tôi đi mua thú bông thì có dị quá không?”

“Muốn tặng quà mà cậu còn ngại gì nữa?”

“Một đứa con trai tuổi này phải ôm thú bông đến quầy thu ngân cứ xấu hổ thế nào ấy.”

“Cậu nhát quá đi.”

“Hực..”

Tuy sự thật đúng là vậy, nhưng bị chỉ điểm trực diện thế này khá là thốn.

Cậu biết mình cần vứt bỏ sự xấu hổ sang một bên, nhưng nghĩ đến việc phải một mình đi vào cửa hàng thú bông là cậu đã thấy ngại ngùng rồi.

May là có Chitose ở đây, có thể cô sẽ đi cùng cậu trên đường về nhà.

Có thể lắm.

…

“Chitose, hay cậu đi cùng tôi…”

“Đi cùng cậu?”

“. Hãy đi mua đồ cùng tôi.”

“Sao đây ta…”

Chitose là típ người thích làm người ta sốt ruột thế này đây.

Dĩ nhiên cô nàng không có ý từ chối, nhưng vẫn giả vờ băn khoăn để trêu chọc Amane, nhất định là muốn bắt cậu tỏ rõ quyết tâm.

“Làm ơn, thật sự phải nhờ cậu rồi”

“Ừm, đi cũng được thôi, nhỉ? Mà Amane, mình muốn ăn cái gì đó ngọt ngọt quá đi. Trước nhà ga có hàng bánh crepe ngon cực kì chỉ bán trong giờ giới hạn đó.”

“… Tôi sẽ đãi cậu.”

“Tuyệt!”

Amane nhăn mặt trước cô nàng Chitose đang tranh thủ tận dụng cơ hội khi cậu xuống nước, nhưng dù sao món đó cũng rẻ nên cậu đã đồng ý.

Ít ra đi một mình vào tiệm bánh crepe còn hơn một mình vào mấy cửa hàng phụ kiện.

Nhìn Chitose cứ mỉm cười khúc khích với về mặt là tô sự hào hứng, Amane thở dài và chợt nghĩ đến ngân Sách đang có trong ví mình lúc này.

Sau khi đã chọn được quà nhờ lời khuyên của Itsuki và Chitose, lúc này, vào ngày sinh nhật của Mahiru, Amane đang nhìn từ phía sau lưng cô với bộ mặt khá căng thẳng.

Amane đã trả công cho Chitose bằng chiếc bánh crepe đặc biệt (phiên bản giới hạn mùa thu cực kì đặc biệt) mua ở cửa hàng bánh crepe trước nhà ga để nhờ vả, nhưng giờ thì cậu đang đau đầu không biết nên tặng lúc nào mới được.

Còn về chủ nhân của buổi sinh nhật hôm nay, cô đang nấu bữa tối như thường lệ, chẳng có chút thay đổi nào.

Amane không biết thực đơn hôm nay là gì nhưng xem ra có vẻ là món Nhật, quả nhiên không có cảm giác đây là dịp đặc biệt. Mọi thứ vẫn đơn thuần diễn ra một cách tự nhiên.

Cậu không hề cảm nhận được bất cứ dấu hiệu nào về chuyện sinh nhật từ cô. Hay nói cách khác, cô vẫn bình thường như mọi ngày, đến mức cậu phải tự hỏi có lẽ nào chính cô còn không nhớ đến chăng.

Ngay cả khi món ăn đã dọn ra, hai đứa vẫn cùng ăn và trò chuyện như bình thường, không có gì khác lạ.

Thực sự không biết nên tặng vào thời điểm nào cho thích hợp, Amane nhíu mày nhìn món quà đựng trong túi giấy mà cậu giấu sau ghế sô pha.

Sau khi rửa bát đĩa xong và quay lại phòng khách, cậu thấy Mahiru đang ngồi trên băng ghế dài của sô pha và chăm chú vào quyển sách cô đem theo.

Dáng vẻ ngồi đọc sách của cô cũng đẹp như tranh vẽ, quả đúng là thiên sứ.

Amane có hơi do dự khi nghĩ đến việc ngồi xuống bên cạnh cô, nhưng… lúc này mà còn ngại ngần thì chẳng làm được việc gì nữa, nghĩ vậy nên cậu cầm lấy cái túi giấy và ngồi xuống cạnh Mahiru.

Chợt cô ngẩng đầu lên.

Chắc vì nhận ra sự xuất hiện của cậu và nghe thấy âm thanh sột soạt của cái túi giấy, cô hướng đôi mắt màu caramel nhìn Amane, rồi di chuyển ánh mắt xuông cái túi giấy.

Dẫu thấy lạ nhưng đến tận lúc này, Mahiru dường như vẫn chưa nhận ra đây là quà sinh nhật cô.

“Ừm, cho cậu này”

Amane đưa chiếc túi về phía Mahiru và đặt lên đầu gối cô, điều này càng khiến gương mặt Mahiru sửng sốt hơn nữa.

“Cái gì thế?”

“Hôm nay sinh nhật cậu đúng không?”

“Thì đúng nhưng… sao cậu lại biết chuyện đó? Tôi không nhớ mình có nói với ai về việc này.”

Đôi mắt cô ánh lên vẻ cảnh giác, thấy vậy Amane liền đáp, “Lần trước cậu có đánh rơi thẻ học sinh đấy, nhớ chứ?”

Và rồi biểu cảm của Mahiru quay lại như thường ngày, xem ra đã chấp nhận lời giải thích.

“Cậu không cần để ý cũng được mà. Tôi vốn không định tổ chức mừng sinh nhật đâu.”

Cậu cảm giác như trong giọng nói của cô có chút gì đó lạnh lẽo và muốn buông bỏ, chẳng biết cậu có lầm hay không.

Ánh mắt cô như thể đang muốn né tránh ba chữ ngày-sinh-nhật đó.

Ra là vậy. Cậu thầm nghĩ.

Lí do tại sao thái độ của cô lại không có chút thay đổi nào, không phải vì cô đã quên mất ngày sinh nhật.

Bởi vì nó là một thứ phiền toái mà cô muốn quên đi.

Nếu không thì cô đã chẳng nói cái kiểu đó.

“Thế à. Vậy cậu cứ nghĩ đây là quà cảm ơn cho việc cậu vẫn luôn chăm sóc tôi đi. Vì tôi thấy biết ơn nên muốn tặng quà cho cậu.”

Nói đoạn, Amane ấn món quà vào tay cô với lí do không phải quà sinh nhật mà là quà bày tỏ sự biết ơn của cậu. Quà cảm ơn thì không cần phải sinh nhật vẫn tặng được.

Mỗi ngày cô đều nấu cho cậu những món ăn ngon, thỉnh thoảng cô cũng giúp cậu việc dọn dẹp, thực sự cậu đã được cô chăm sóc khá nhiều. Cậu muốn được bày tỏ tấm lòng dù chỉ là một chút.

Mahiru trông có hơi bối rối trước Amane khi cậu dễ dàng nhượng bộ để tặng được món quà, song cô vẫn nhíu mày e ngại nhận lấy nó.

Khi nhìn vào trong túi giấy, cô thấy có một món đồ đã được gói lại.

“… Tôi mở được chứ?”

“Ừm.”

Amane gật đầu, Mahiru ngần ngại lấy ra một chiếc hộp, cẩn thận mở giấy gói và tháo sợi ruy băng.

Nhìn thấy món quà mình tặng được mở ngay trước mắt, không hiểu sao Amane bỗng thấy căng thẳng.

Thứ bên trong là kem dưỡng da tay mà Itsuki đã gợi ý. Vì họ bán theo bộ nên bên trong cái hộp khá to còn có một phần quà nhỏ.

Loại kem này không có hương thơm hay thiết kế quá lạ mắt, đây là loại không mùi, cấp ẩm và dịu nhẹ cho da, không gây trở ngại khi làm việc nhà.

Cậu đã kiểm tra về đánh giá của khách hàng trên mạng, cho nên không phải lo về hiệu quả sử dụng.

“Xin lỗi vì không phải thứ gì đắt giá lắm. Tôi nghĩ cậu có thể bị khô da tay khi làm việc nhà, phải không? Cũng có loại có mùi, nhưng tôi đoán là cậu đã có rồi. Thứ này dịu nhẹ cho da và có vẻ cũng hiệu quả lắm.”

“Thiết thực ghê ha.”

“Thì cậu là kiểu người chú trọng tính thiết thực mà”

“Cũng đúng. Cảm ơn nhé.”

Cậu cũng hiểu tôi đó chứ. Mahiru khẽ mỉm cười, thấy cô như vậy, khóe miệng Amane cũng giãn ra đôi chút.

Xem ra ấn tượng không tệ.

Vẫn còn một món quà nữa, nhưng… nếu cô mở ngay trước mặt thì quá sức xấu hổ nên cậu hi vọng về tới nhà rồi cô mới mở nó.

Thế nhưng, có vẻ Mahiru đã nhận thấy bên trong túi giấy còn có một thứ nữa.

“… Sao lại tới hai món vậy?”

“A… à thì, việc đó, sao nhỉ? Quà tặng kèm tôi tự ý thêm vào ấy mà.”

“Quà tặng kèm?”

“… Ừ, quà tặng kèm.”

Amane đáp nhưng tránh mắt đi chỗ khác, còn Mahiru nghiêng đầu như không hiểu lắm. Cuối cùng cô quyết định cứ mở thử cho nhanh và sau đó lấy ra món đồ từ trong túi giấy.

Cậu đã cố chọn giấy gói có màu giống với mặt trong của túi đựng để nó không quá nổi bật và còn nằm sâu dưới đáy, nhưng quả nhiên nó vẫn dễ nhận ra vì khá to.

Món quà này được để trong một cái túi bằng nhựa màu. Nó vừa đủ lớn để Mahiru ôm trọn trong tay.

Mình ra chỗ khác được không nhỉ.

Amane chợt nghĩ khi nhìn Mahiru cẩn thận tháo dải ruy băng màu xanh sẫm. Và giờ thì Mahiru đang lấy cái thứ trong túi ra.

Ôm trong lòng một cách nâng niu bằng cả hai tay, Mahiru chớp đôi mắt đang ánh lên vẻ long lanh ngoài sức tưởng tượng.

“…. Gấu?”

Điều mà Mahiru đã thầm thì chính là tên của thứ đó.

Nó là một con gấu bông không quá to, vừa đủ để một học sinh tiểu học có thể ôm trọn.

Bộ lông mềm mại có màu nhạt hệt như màu tóc của Mahiru, trên cổ là một cái nơ màu xanh nhạt được buộc như một chiếc vòng cổ.

Đính trên khuôn mặt đáng yêu có chút ngây ngô của chú gấu là đôi mắt đen sáng bóng làm bằng cúc áo phản chiếu hình ảnh của Mahiru.

Có lẽ điều cô sẽ nghĩ là “học sinh cấp ba mà còn tặng gấu bông sao”.

Nhưng theo như lời Chitose, con gái dù ở độ tuổi nào cũng vẫn thích những món đồ dễ thương, thế nên Amane đã quyết định chọn nó.

Quả thật đàn ông con trai một mình đi mua thứ này thì xấu hổ không gì bằng, bởi vậy cậu mới phải trả công cho Chitose bằng cái bánh crepe bán trước nhà ga để cô đi cùng.

Kết cục là từ lúc chọn đồ đến lúc gói quà, Chitose cứ luôn nhìn cậu và mỉm cười khúc khích, khi đó cậu lại nghĩ thà đi một mình chắc còn đỡ xấu hổ hơn. Dù sao thì chuyện cũng đã rồi.

“… Tôi nghĩ con gái có vẻ thích mấy thứ này.”

Amane gãi đầu và thì thầm những lời không hẳn là để nói với ai.

Cậu rất dở mấy chuyện thế này.

Kể từ lần tặng quà cho mẹ hồi nhỏ, cậu không nghĩ mình sẽ có ngày đi tặng quà cho một người khác giới.

Liệu cô ấy có khó chịu khi được tặng gấu bông dễ thương từ một đứa con trai không….? Cậu thầm nghĩ và liếc trộm sang Mahiru, thấy cô đang chăm chú nhìn vào mặt của con gấu.

Từ biểu hiện của cô, Amane không thể đoán được cô có đang vui hay không, chỉ là cô vẫn đang mải mê ngắm nhìn con gấu.

“Nếu không thích thì cậu cứ vứt đi cũng được.”

Nếu cô ấy không thích thì đành chịu thôi. Cậu tự nhủ như thế và cũng nói kiểu như đang đùa, tức thì Mahiru quay mặt về phía cậu và cau mày.

“Tôi không làm vậy đâu!”

“Ư, ừm, tôi cũng nghĩ với tính cách Shiina thì cậu sẽ không làm thế”

Trong khi Amane ấp úng gật đầu trước lời phủ định chắc nịch không ngờ tới, Mahiru lại nhìn chằm chằm vào con gấu bông trên tay lần nữa.

“Vứt nó à… Không đời nào tôi lại làm chuyện tàn nhẫn đó đâu. Tôi sẽ giữ gìn nó “

Bằng đôi tay thanh mảnh, cô siết chặt chú gấu bông như muốn ôm trọn vào lòng.

Nhìn cô có dáng vẻ của một đứa trẻ không muốn rời món đồ chơi yêu thích của mình, cũng có dáng về của một người mẹ ôm lấy con mình một cách trìu mến .

Tóm lại có thể nói, cô ấy đang ôm con gấu với về trân quý thực sự.

Trong khi siết chặt con gấu tạo nên hiệu ứng âm thanh tương ứng, ánh mắt Mahiru hơi trùng xuống khi nhìn con gấu đang ôm trong tay.

Biểu hiện của cô bây giờ không còn là cái biểu hiện chán ngán hay lạnh nhạt cô luôn trứng ra trước cậu, mà là một vẻ đáng yêu mang nét dịu dàng, hòa nhã và một chút gì đó trìu mến.

Nụ cười trong sáng, thuần khiết ấy thật đáng yêu và đẹp đẽ đến nghẹt thở.

… Mình chưa từng thấy cô ấy thế này.

Trước một Mahiru với biểu hiện quá sức đáng yêu như thế, dù muốn dù không cậu cũng đã lỡ để tâm đến.

Không phải cảm giác thích theo kiểu lãng mạn, điều khiến tim cậu đập mạnh là vì lỡ nhìn thấy vẻ đáng yêu của một cô gái xinh đẹp nhường ấy.

Cô mỉm nụ cười nhẹ khi ôm lấy con gấu bông một cách đầy trân trọng, dáng vẻ này dù là bất cứ ai nhìn thấy cũng sẽ bị thu hút thôi. Ngay đến Amane tự biết mình là con người nhàm chán cũng cảm thấy như bị mê hoặc.

Cậu áp lòng bàn tay lên mặt để xem nhiệt độ của mình đã tăng đến mức nào rồi, và quả nhiên cậu có cảm giác cơ thể mình nóng hơn mọi khi.

“… Chết tiệt?” Tự thấy bản thân đang ngượng ngùng rõ rệt, cậu lẩm bẩm bằng âm vực không để Mahiru nghe thấy.

May mắn là Mahiru không để ý gì đến cậu và đang vùi cả nửa mặt vào con gấu bông mà cô ôm siết trong tay đầy nâng niu.

Bộ dạng này trông cũng rất đáng yêu khiến Amane phải cố kìm lại cái âm thanh kì quặc mà cậu bất giác suýt thì bật ra khỏi miệng.

“… Cậu vui vẻ nhận nó là tôi thỏa lòng rồi”

Khi cậu xoay xở để nói ra được những lời đó, Mahiru thoáng hướng ánh mắt sang nhìn cậu.

“Lần đầu tiên tôi nhận được món quà thế này đấy”

“Hả, cậu nổi tiếng vậy thì bình thường hẳn cũng phải…”

“Cậu nghĩ tôi là gì chứ…”

Vẻ mặt và giọng nói có đôi chút ngán ngẩm của cô bổng khiến cậu thấy an tâm bởi không còn phải đối mặt với biểu cảm ban nãy nữa.

“… Tôi không hề cho ai biết ngày sinh nhật của mình. Tôi ghét ngày sinh nhật, nên tôi không nói gì cả. Ghét lắm.”

Mahiru quả quyết và lại hướng ánh mắt xuống con gấu.

Ánh mắt cô nhìn vào con gấu dịu dàng trái ngược hẳn với lời nói khiến Amane cảm thấy có gì đó khó chịu.

“Bình thường tôi cũng sẽ không nhận quà từ những người không quen biết hay chẳng có dính líu tới, đáng sợ lắm.”

“Nhưng cậu đã nhận cái này nhỉ”

“… Vì Fujimiya đâu phải người lạ.”

Mahiru nhỏ giọng, vùi mặt vào con gấu và ngước mắt lên nhìn cậu, tình cảnh này làm cậu thấy hối hận khi đã nhìn thẳng vào cô.

Ánh mắt e thẹn ngước lên một cách vô ý, Mahiru đang có một biểu hiện ngây thơ và thoải mái phù hợp với độ tuổi. Thẳng thắn mà nói, trông cô cực kì đáng yêu.

Sự dễ thương ấy khiến cho Amane bất giác muốn xoa đầu cô, cậu phải vội vàng thu lại cánh tay đang vươn ra suýt thì chạm vào đầu Mahiru.

… Nguy hiểm quá.

Lơ là một giây chắc cậu đã xoa đầu Mahiru mất rồi.

Nếu cậu làm vậy thì bao công sức làm cô vui hẳn sẽ tan thành bọt nước mất.

“.. Chuyện gì vậy?”

“Không, không có gì.”

Mahiru nghiêng đầu ra chiều khó hiểu, chẳng biết là do cô nhận thấy cánh tay cậu khẽ cử động trong một thoáng, hay vì nhận ra cái biểu cảm bức bối như sắp bùng nổ của Amane.

Chỉ vậy mà cũng bị thu hút, con gái đẹp quả là đáng sợ.

Để thẳng thắn thừa nhận việc cậu thấy Mahiru dễ thương quả thật xấu hổ, mà dù có nói ra, kiểu gì cô cũng tỏ thái độ đầy khó hiểu mà đáp lại thôi.

Hơn nữa, nếu làm thế cậu sẽ đi đời ngay theo nhiều cách, vậy nên Amane quyết định che giấu cái hành động bột phát này.

“… Cảm ơn cậu nhiều nhé, Fujimiya.” Vừa quay mặt đi hướng khác, Amane lại nghe thấy giọng nói nhẹ nhàng của Mahiru vang lên bên tai.

“Nè Amane, cậu với cô bạn được tặng quà tiến triển tốt chứ?”

Ngày hôm sau, Amane được chào đón bằng gương mặt tươi cười nhưng cũng đầy tò mò của Chitose, dù cậu biết chuyện đó là đương nhiên vì cô nàng đã cùng đi mua quà với cậu mà.

Do học khác lớp nên sau giờ học Chitose mới ghé qua lớp cậu, việc này không phải vấn đề, chủ yếu là cậu không muốn đối diện với hai đứa bạn đang có điệu cười dò hỏi thật khiến người ta muốn nói lời tạm biệt.

“Bọn này hoàn toàn không phải là mối quan hệ như cậu tưởng, và cũng không có phát triển gì cả.”

Ít nhất, cậu tặng quà không phải vì có tình cảm yêu đương gì với cô ấy, mà cũng không hề có ý muốn phát triển mối quan hệ này.

Đúng là cô ấy rất vui khi nhận quà, nhưng tuyệt đối không phải tình huống như Chitose mong đợi.

“Ây, nhưng mà có người khiến mày để tâm vậy cũng là chuyện hiếm đấy chứ. Là một người quen có tương tác nhiều, lại là con gái, cái này đáng nghi lắm nha.”

“Không phải mối quan hệ đáng ngờ nào đâu.”

Dù Itsuki cũng nhảy vào giúp sức Chitose, song Amane vẫn gạt phăng hết.

Mahiru vui thì tốt, nhưng biết sẽ phiền phức thế này thì cậu đã không chia sẻ với người khác.

Trong khi cậu đáp cộc lốc vì không muốn đánh động lòng hiếu kì của hai đứa bạn, Itsuki đưa tay lên miệng như đang trầm tư suy nghĩ.

“… Hừm. Này Amane.”

“Gì?”

“Có khi nào, người mày tặng là hàng xóm nhà mày?”

Itsuki đúng là người rất nhạy bén và thông minh, nhưng trong tình huống này thì quả là nguy hiểm.

“Sao mày lại nghĩ thế?”

“Là một người quen trong phạm vi mày có giao tiếp, lại còn chăm sóc mày, thể thì chắc là hàng xóm đúng không? Mày không phải dân địa phương, cũng không tiếp xúc với cô gái nào. Dạo gần đây chính mày kể về việc được chia bữa tối, có phải vì thế nên mày thấy biết ơn người ta?”

“Ai biết được.”

“Hm… Amane, dạo này sắc mặt mày tốt lắm nha.”

“A, mình cũng nghĩ vậy đó.”

“Có phải cô ấy thường xuyên chia đồ ăn cho mày? Thế nên mới muốn tặng quà sinh nhật để cảm ơn người ta?”

Thật sự Itsuki đã nói trúng tim đen khiến Amane phải cố gắng lắm để không nhăn mặt.

Itsuki thỉnh thoảng cũng đáng sợ thế này đây, cậu ta nói đúng tới nỗi Amane lo sợ như thể thằng bạn mình đã chứng kiến tận mắt mọi chuyện. Là kiểu người sâu sắc và chu đáo, Itsuki cũng khá nổi tiếng trong trường, song Amane hi vọng khoản đó cậu ta chỉ cần phát huy với riêng Chitose là được rồi.

“Mày đoán thôi mà cũng có thể nói được đến mức này nhỉ?”

“Thì tao không biết sự tình nên chỉ dành tưởng tượng thôi. Thế, sự thật là sao?”

“Ai biết.”

“Cái thằng kẹt xỉ ghê.”

“Keo kiệt quá.”

“Thôi đi.”

Dù cho bọn họ có nói gì, cậu cũng không định hé răng nửa lời.

Lỡ mà làm lộ ra một chút, chắc cậu sẽ bị truy cứu cho đến khi nôn ra hết toàn bộ mọi chuyện mất. Itsuki là một nhẽ, nhưng đám nữ sinh cấp ba toàn sinh vật yêu thích những câu chuyện hường phấn lãng mạn thì khỏi phải bàn cãi.

Trên đời có những sinh vật huyền bí luôn có khả năng liên kết tình yêu vào những chuyện chẳng dính dáng chút gì đến tình yêu, cực kì phiền phức.

Thiệt tình. Amane thở dài và đeo cặp lên chuẩn bị ra về.

Đây là chiến thuật rút lui, cũng là để tránh né đòn công kích của họ vào nỗi sục sôi trong dạ dày cậu.

“Thôi chào nhé, hai người cứ ở đây mà tán tỉnh nhau, đừng đi tọc mạch chuyện của người khác nữa?”

“Mày không nói bọn này cũng sẽ làm vậy”

“… Ikkun, mình phải bám đuôi cậu ấy để gặp cô gái kia chứ…”

“Đó không phải chuyện để nói trước mặt mục tiêu đâu nhé, việc hoàn toàn không như cậu nghĩ đâu, mà dù cậu có làm vậy thì cũng sẽ bị chặn ở cổng vào thôi.”

“Xí”

Cô nàng bíu môi ra vẻ đáng yêu, nhưng ánh mắt khá là nghiêm túc.

Cảm thấy rùng mình trước một Chitose trông có vẻ rất nghiêm túc chứ không đùa cợt, Amane bỏ lại hai người rồi nhanh chân rời khỏi lớp học.

“Nguy hiểm quá.”

Về đến nhà, Amane bất giác thở phào.

“Chuyện gì thế?” Mahiru khẽ hỏi.

Trời vẫn còn khá sớm để nấu bữa tối, nhưng Mahiru đã lỡ qua nhà cậu luôn sau khi mua xong nguyên liệu, vậy nên cả hai vẫn đang thư thả nghỉ ngơi một chút,

Song có vẻ lời thì thầm của Amane đã bị nghe thấy.

Mahiru hôm nay vẫn bình thường như mọi ngày.

Không còn vương lại một chút nào nụ cười của ngày hôm qua. Biểu cảm của cô vẫn như mọi khi khiến cậu tự hỏi liệu chuyện đó có phải một giấc mơ. Biểu cảm lúc này của cô mới là bình thường, hay đúng hơn cậu muốn cô cứ như thế này. Nếu cô còn thể hiện gương mặt như ngày hôm qua, trái tim cậu không chừng sẽ đau đớn lắm.

“À không, ừm, tụi Itsuki cứ đoán mò về vụ tôi tặng quà ấy mà. Vì tôi đã hỏi ý bọn họ..”

Cậu vừa nói vừa thở dài.

“À, ra vậy” Có vẻ Mahiru đã nhớ ra tên của Itsuki,

“Chắc vì đó là thứ Fujimiya trước giờ chưa từng mua nhỉ?”

“Không phải ý đó.”

Vấn đề là Amane đã tặng quà cho con gái, và Amane trong suy nghĩ của họ sẽ không thể nào làm ra chuyện như vậy được, nên họ mới nghi ngờ cậu đang yêu đương gì đó.

Thực tế, cả hai không hề có bất cứ tình cảm hay cảm giác chua cay ngọt ngào nào dính dáng tới tình yêu.

“Là chuyện của tôi thôi. Thiệt tình, cứ đoán già đoán non.”

Đúng là Amane cũng từng có ý nghĩ muốn chạm vào cô gái Mahiru đáng yêu khi đó. Việc này cậu không phủ nhận.

Thế nhưng nếu là một thiếu niên bình thường thì bất cứ ai cũng sẽ nảy sinh ham muốn ấy thôi, dù một lần nữa trái tim cậu phải rung lên khu thực sự cẩm nhận Mahiru quả là một cô gái xinh đẹp trên mức tưởng tượng, song đó không phải là tình yêu.

Cậu cho rằng mình thích con người cô, nhưng cậu không hề nghĩ sẽ muốn ở bên cạnh cô ấy.

Khi cậu liếc trộm Mahiru, quả nhiên vẫn là dung mạo xinh đẹp như mọi ngày.

Tuy nhiên, cậu không thấy hồi hộp như ngày hôm qua. Xác nhận thêm lần nữa để chắc chắn mình không thích cô ấy, cậu khẽ thở dài.

Amane không biết phải giải thích thế nào nếu để cô biết được cậu đang nhìn cô chăm chú, vậy nên cậu hướng mắt vào cái điện thoại, chợt biểu tượng của ứng dụng trò chuyện hiển thị con số của vài tin nhắn chưa đọc.

Cậu thử mở ứng dụng và đoán chắc là Itsuki chứ không phải ai khác, vậy mà trên cột thông báo mới lại là cái tên mà Amane không hề ngờ đến.

Nhìn thấy cái tên Shihoko, cậu khẽ nhíu mày.

Đó là một trong ba số điện thoại liên lạc ít ỏi của phái nữ mà cậu quen.

Chitose, Mahiru, và… mẹ.

Chuyện gì vậy nhỉ. Cậu mở màn hình hội thoại với mẹ, bên trong toàn những nội dung lo lắng hỏi thăm mà cậu khó lòng xử lí, chẳng hạn như bài kiểm tra thể nào, cuộc sống có gì bất tiện không.

Lí do mà cậu rất dở khi đối phó với Chitose là vì trong nhà cậu cũng có một người giống hệt… hay nói đúng hơn là giống kiểu người mà Chitose sẽ trở thành khi lớn tuổi hơn. Không phải Amane có ý ghét bỏ, nhưng dù là mẹ ruột thì cậu cũng không hợp với tính cách của bà chút nào.

“Ông có gửi trái cây nên mẹ sẽ chia cho Amane nữa, chắc tầm quá trưa thứ Bảy là gửi tới, con phải ở nhà đấy! Mẹ sẽ không tha nếu con từ chối không nhận hoặc không có nhà đâu nhé.”

“Đừng có tự tiện quyết định luôn lịch trình của con chứ..”

Thật ra cũng ổn vì thứ Bảy cậu không có dự định gì, nhưng đáng lẽ mẹ cậu nên liên lạc sớm hơn mới phải.

“Có chuyện gì sao?”

Dường như nghe thấy tiếng lầm bầm của cậu,

Mahiru khẽ nhìn sang.

“Mẹ tôi bảo khoảng trưa thứ Bảy sẽ gửi sang trái cây ông cho. Chắc là táo hay gì đó.”

“Cậu biết gọt vỏ chứ?”

“… Thì dùng đồ bào vỏ?”

“Cái đó đúng là dùng được nhưng… nếu bào dày quá thì phần dinh dưỡng sẽ bị lãng phí mất?”

Mẹ ở nhà cũng nói thế. Cậu thầm nghĩ nhưng quyết định nuốt lời nói ấy vào trong.

“Nếu cần thì tôi gặm luôn cả vỏ cho nhanh”

“Dã man ghê”

“Tại phiền phức quá mà”

“Cậu lười thì có.”

Trước một Mahiru vẫn luôn thẳng thắn, cậu chỉ có nước cười trừ và nhún vai cho xong chuyện.

Mahiru nhìn cậu với vẻ chán ngán nhưng vẫn tỏ thái độ kiểu “đúng là cuối cùng cũng vào hết dạ dày nên cũng chẳng khác nhau là mấy”.

“Mà này, tôi không biết có kịp ăn hết trước khi chúng hỏng không nữa, cậu lấy một ít chứ, Shiina?”

“Thế thì tôi nhận vậy. Dù gì trái cây cũng khá đắt đỏ”

Cô nói cứ như túng thiếu lắm, nhưng vậy mới đúng là Mahiru.

“Thứ Bảy nhỉ. Nếu vậy sẵn tiện tôi sang làm bữa trưa luôn xem như cảm ơn.”

“Cậu mới là người lúc nào cũng chăm sóc tôi mà.”

“Không sao, tôi không ghét việc nấu ăn cho Fujimiya đâu, cậu khỏi phải bận tâm.” Mahiru khẽ mỉm cười.

Việc này khiến Amane nhớ lại chuyện ngày hôm qua, cậu cảm thấy hơi tệ và có phần tránh ánh mắt cô trong khi đáp ngắn gọn, “.. Thế thì nhờ cậu đấy”