Chương 5: Mọi người cùng học nhóm
=================================

“Chào buổi sáng, Fujimiya.”

“Chào.”

Chẳng biết có phải nhờ buổi học nhóm hôm qua hay không mà sáng nay nhóm nam sinh học chung với Amane đã lên tiếng chào hỏi cậu. Lại nói đến ngày hôm qua, kể cả khi đi trên đường cho đến lúc về tận nhà, từ đầu đến cuối Mahiru đều trông rất vui vẻ.

Amane vẫy tay đáp lại mấy cậu bạn đó rồi đặt cặp sách vào chỗ ngồi của mình, ngay lúc đó, có hai thanh niên đã tới trường từ sớm là Itsuki và Yuuta tiến đến chỗ cậu với nụ cười trên môi.

Đúng như dự đoán, nụ cười của Itsuki không phải kiểu cười nhẹ nhàng mà đã biến hóa thành nụ cười đầy nham hiểm, làm cậu suýt thì tặc lưỡi.

“Hôm qua thế nào rồi?”

“Chẳng thế nào cả. Nụ cười của mày ớn quá đấy”

“À, nghe nói các cậu đã học nhóm nhỉ. Mình có việc nên không tham gia được, có chuyện gì xảy ra à?”

Bởi không tham gia nên có vẻ Yuuta vẫn chưa hiểu lí do Itsuki cười nhăn nhở thế.

Chẳng buồn giải thích, Amane nhún vai và nhìn sang Itsuki với biểu cảm ngán ngẩm xen lẫn bực bội.

“Cũng chả có gì. Chỉ là buổi học nhóm bình thường thôi.”

“Thằng này.. mày xem sự quan tâm chu đáo của tao là cái gì hả?”

“Chính xác là lo chuyện bao đồng chứ gì nữa.”

Amane cũng định sẽ đưa Mahiru về (thực tế thì nhà hai đứa gần như cùng một đường nên về cùng là phải) ngay cả khi Itsuki không rời đi, nếu Itsuki và Chitose cùng đi thì vui hơn, chưa kể Amane sẽ không phải bận tâm ánh mắt người khác và cũng không thấy ngại ngần.(note kia của nxb nha)

“Không cần mày thúc giục, tao thấy cứ tiến từ từ cũng được.”

“Tại tao sốt ruột quá nên mới thế chứ..”

“Còn lèm bèm nữa tao khỏi đưa mày bản photo vở ghi chép nhé.”

“Ối, đưa đây đi rồi tao rút khỏi chỗ này ngay, xém chết.”

“Cái thằng này”

Thời gian càng trôi đi thì thời hạn đến kì kiểm tra càng gần kề, và người đang gặp rắc rối là Itsuki. Tuy là đứa cho dù không chăm thì cũng có thể học hành khá ổn, nhưng ở môn cậu kém thì dù có làm thế nào cũng vô ích, đấy là chính miệng cậu ta bảo thế.

Đoạn Amane lấy ra bản photo vở ghi chép từ trong tập hồ sơ rồi đưa cho Itsuki, cậu ta phấn khích nói, “Tao sẽ thắng với cái này”, nhưng về nhà rồi thì thanh niên ấy có chịu học hành chăm chỉ hay không vẫn còn là điều đáng nghi.

Amane cũng đưa luôn các bản photo còn lại cho mấy bạn nam vừa nãy đã chào hỏi cậu vì hôm qua họ có nhờ, sau đó họ tặng lại bánh kẹo cho Amane để đáp lễ, thế nên trong tay Amane lúc này chẳng biết sao lại tăng thêm vài món đồ.

“Cậu chu đáo quá ha.”

Khi Amane ôm mớ quà vặt quay về chỗ ngồi và nghe thấy tiếng Itsuki nhại lại lời bình phẩm của Mahiru ngày hôm qua, cậu bèn nhăn mặt đáp trả, “Không phải làm không công, còn phần mày chỉ là tao sẵn tiện photo luôn thôi.”

Yuuta đang dõi theo hai người và mỉm cười khúc khích như thường lệ, chợt nhíu mày trông có chút tiếc nuối.

“Phải chi hôm qua mình tham gia thì tốt rồi, coi bộ vui lắm. Muốn cùng học với mọi người ghê.”

“Chỉ có thằng Itsuki mới vui vì trêu tôi, còn cái đứa bị trêu này thì chẳng vui chút nào đâu nhé”

“Mày lại cằn nhằn nữa.”

“Thôi nào. Trong những lời trêu ghẹo của Itsuki chan chứa tình yêu thương đấy chứ. Có lẽ. Nhất định vậy”

“Tại sao tao lại bị nghi ngờ thế?”

“Vì cậu cứ hay trêu chọc quá mức khiến cậu ấy bực bội nên mình cũng phân vân liệu trong đấy có tình yêu thương thật sự hay không. Cậu có trêu thì trêu vừa phải thôi. Có lẽ qua thời gian rồi Fujimiya sẽ tha thứ, nhưng cậu phải xác định đâu là điểm dừng đi.”

“Yên tâm. Cái đấy thì tao sẽ xác định cẩn thận.”

“Nghe ớn quá, thằng này”

Itsuki chưa từng trêu Amane đến độ khiến cậu không vui và thật sự nổi giận. Cho dù có làm cậu không hài lòng một chút nhưng không tới mức khiến cậu khó chịu, nhiều nhất là dừng lại ở bực bội tí chút, kể cả có bị Amane đáp trả thì Itsuki cũng không than phiền, bởi thế nên ắt hẳn cậu ta biết rõ giới hạn của Amane.

May mắn là cậu ta khá giỏi trong việc phân tích tình hình, nhưng ngược lại cũng có nhiều điểm khiến Amane bực bội.

“Mà, Itsuki có hơi phiền nhiều là chuyện thường ngày rồi ha.”

“Cậu vô tình và quá đáng lắm nhé, Yuuta. Bộ cậu là nhân vật có vai trò giáo huấn người khác đấy à?”

“Dạo gần đây mình nghĩ cũng nên giáo huấn Itsuki một chút thì hơn.”

“Quá đáng! Kiên quyết phản đối!”

“A ha ha.”

Yuuta bật cười trong khi Itsuki làm bộ như đang phẫn nộ trông rất giả tạo, rõ ràng cậu ta không phải thật sự đang nổi giận. Thấy Itsuki cũng bị đẩy vào tình thế bị đùa bỡn, không cần biết là vô tình hay cố ý, việc này cũng khiến Amane phần nào giải tỏa cơn bực bội trong lòng.

Những việc làm của Itsuki khiến Amane chẳng thể ghét được cậu ta, vậy nên Amane chỉ khẽ mỉm cười.

“Thôi bỏ qua thanh niên Itsuki đi?”

“Đừng bỏ tao chứ.”

“Itsuki nói một hồi là đưa chuyện đi xa lắc luôn ấy, nên cậu tạm thời im lặng đi nhé. Mình cũng muốn được học cùng hai người ghê. Hay cuối tuần này mình lập hội học nhóm đi?”

Phớt lờ Itsuki đang rất ngoan ngoãn nín thinh hệt như hình tượng của con thỏ nào đó, Yuuta lên tiếng hỏi “Được không?”, và ngay khi Amane định gật đầu đồng ý vì nghĩ cậu cũng chẳng có việc gì làm, vả lại nếu là Yuuta thì có thể sẽ có một buổi học nhóm bình thường, chợt cậu khựng lại.

Amane thì không có ý kiến gì, nhưng vấn đề ở đây là: học ở đâu?

“t… Mà, học ở đâu cơ?”

“A, nhà tao thì không được rồi. Tao sống cùng phụ huynh nên khó mà thoải mái được.”

Itsuki nói tránh vậy thôi, nhưng nghĩ đến mối quan hệ bất ổn của nhà cậu ta, Amane cảm thấy áy náy.

“… Nhà mình thì cũng được, nhưng các chị mình hay làm phiền nên sẽ khó học hành lắm.”

“Cậu có chị gái à?”

“Ừa, hai người. Họ hơi ồn ào với phiền phức, có lẽ Fujimiya sẽ thấy phiền đó.”

Nếu Yuuta đã nói vậy thì ắt hẳn các chị của cậu ta chẳng nhã nhặn gì rồi. Cậu có cảm giác họ là kiểu phụ nữ cậu không đối phó nổi, thế nên nếu được thì cứ tránh đi vậy.

Và rốt cuộc, nơi thuận tiện nhất chính là nhà Amane.

Itsuki bình thường vẫn hay lui tới, để Yuuta vào nhà cũng không thành vấn đề, nhưng căn nhà đó không hẳn là chỉ có mỗi Amane.

Không phải Mahiru lúc nào cũng ở nhà Amane, nhưng cô đã có lòng tốt qua nấu cơm cho cậu và cùng học bài, thế nên khả năng cao là cô sẽ có mặt.

Amane nở nụ cười nhạt, thầm nghĩ nếu không hỏi cô ấy trước mà cứ thế mời khách tới thì không hay chút nào.

“Mày có nên hỏi qua người ta một câu không?”

“A, đúng rồi ha. Chúng ta không thể không mời mà đến được.”

“Tổ ấm tình yêu của người ta mà ha.”

“Tụi bây im hết coi.”

Amane lườm hai thằng bạn với ánh mắt như muốn nói, “Bị người khác nghe được thì tính sao hả?”, còn Itsuki để ý thấy dường như có một bạn cùng lớp đang nhìn về phía họ nên đã nhỏ giọng.

Thiệt tình. Amane thở dài, vẻ đăm chiêu khi nghĩ đến Mahiru đang không có mặt ở đây.

“Nè Mahiru, ngày mai Itsuki với Kadowaki sẽ tới nhà tôi học nhóm từ sáng, được chứ?”

Sau bữa tối, Amane đem bát ra bồn rửa như thường lệ và lên tiếng hỏi Mahiru cũng đang bê dụng cụ nấu nướng ra đó.

Theo lịch trình dự kiến của Itsuki thì nếu được, cả đám sẽ tụ tập vào ngày mai, mặc dù Amane thấy hơi áy náy khi tới gần sát ngày mới hỏi, nhưng Mahiru chỉ chớp mắt với vẻ ngạc nhiên còn ánh mắt cô vẫn rất ôn hòa.

“Tôi thì không có vấn đề gì. Hay là để tôi nấu cơm cho mọi người luôn nhỉ?”

“Ây, để cậu làm tới mức đó thì ngại quá… nhưng nếu được thế thì cảm ơn cậu nhiều lắm.”

“Chỉ là thêm bát thêm đũa thôi mà, cậu không cần bận tâm.”

Tuy cô nói tránh như thế nhưng không khó để tưởng tượng đó là việc sẽ tốn công mất sức. Cô hẳn là cũng có việc riêng cần làm, vậy mà phải điều chỉnh cho phù hợp với dự định của cậu, cậu có báo đáp cô thế nào cũng không đủ.

“Nhân tiện, tôi học cùng được không?”

“Nếu Mahiru thấy được thì đám Itsuki cũng được thôi… Hay để tôi gọi Chitose luôn nhé? Mặc dù chưa rõ cậu ấy có rảnh không, với chẳng biết cậu ta có nghiêm túc học hành không nữa, nhưng nếu để mặc thì cũng hơi bất an.”

Chitose không chăm học cho lắm. Không phải là cô nàng không học được, nhưng tuyệt nhiên không thể nói cô nàng thông minh.

Mặc dù cô nàng đã tham gia lớp học nhóm ngày hôm qua, nhưng có vẻ chẳng mấy tiến bộ, đã vậy còn cười nhăn nhở khi nói, “Bài kiểm tra lần này chắc mình không xong rồi.”

“Cậu không cần phải lo, tôi đã gọi cậu ấy rồi.”

“Hả?”

“À thì đúng hôm nay nè, bố cậu ấy bắt phải đạt được điểm tốt trong kì kiểm tra lần này, nên tôi có hẹn cùng học với Chitose vào thứ Bảy.”

“Không phải nhỏ Chitose đã có ý đồ này từ đầu đấy chứ?”

Cậu cũng có cảm giác Itsuki đã nói vụ học nhóm cho Chitose, nhưng vẫn chưa xác thực được. Có điều cậu tin chắc thông tin là từ Itsuki tuồn ra, ngẫm nghĩ thiệt hết cách với hai con người đấy, cậu chỉ đành mỉm cười bất lực.

Nếu vậy thì nói sớm từ đầu đi cho rồi. Vừa thầm nghĩ, Amane vừa bắt đầu công đoạn rửa sơ qua bát dính dầu mỡ bằng nước nóng, trong khi Mahiru khẽ mỉm cười và cho thức ăn còn thừa vào trong hộp đựng thực phẩm.

“Thôi nào, có ý đồ hay không cũng được, buổi học nhóm chắc sẽ náo nhiệt lắm đây.”

“Mahiru không phiền nếu họ ồn ào chứ?”

“Tôi ổn mà. Hơn nữa, tôi vẫn học bài mỗi ngày nên tới lúc đó chẳng có gì phải lo cả.”

Cậu hiểu phát ngôn bình tĩnh này là do Mahiru mỗi ngày đều nỗ lực học hành chứ không phải là ý gì khác.

Chỉ là, cậu có chút tò mò không biết cô đã làm thế nào để có thể học hành đạt hiệu suất tốt như thế.

“Nè Mahiru, lát nữa cho tôi xem vở ghi chép của cậu được không?”

“Được thôi, nhưng vở của cậu cũng chỉn chu lắm mà. Nổi tiếng luôn ấy.”

“À, thì nói chung là cũng khá gọn gàng. Có điều tôi hơi tò mò tập vở của người hạng nhất khối sẽ như thế nào.”

“Không có gì đáng để kì vọng đâu.”

Mahiru mỉm cười khúc khích, rồi cô cất đồ ăn vào tủ lạnh.

Bữa tối được cất trong tủ lạnh này chính là đồ ăn sáng của Amane ngày mai, vì vậy cậu vừa rửa bát vừa thầm cảm ơn Mahiru. Không chỉ bữa tối mà ngay từ bữa sáng cậu cũng có thể thưởng thức món ăn của Mahiru, điều này khiến cậu hết sức tự tin mình đang có một chế độ ăn uống lành mạnh và đầy đủ mỗi ngày.

“Kì kiểm tra lần này tôi thấy Amane tràn đầy quyết tâm cố gắng ha.”

“Ờm, thì tôi muốn được tự tin hơn, sẵn dịp này thử nỗ lực hết mình xem sao. Nếu giành được hạng nhất thì tốt.”

“Thế à? Vậy, để tôi cho cậu thêm chút động lực nữa nhé?”

“Động lực?”

“Nếu Amane lọt vào top 10 thì cậu nói gì tôi cũng nghe.”

“!… Hả?”

Trong một thoáng, Amane sững người không hiểu cô vừa nói gì, suýt nữa thì cậu làm rơi cái đĩa vào bồn rửa.

Việc suýt làm vỡ cái đĩa Mahiru yêu thích khiến cậu bừng tỉnh, cậu hít một hơi thật sâu để lấy lại tinh thần.

Sau đó, cậu len lén nhìn qua bên cạnh, Mahiru vẫn nở nụ cười bình thản như mọi lần và đang đóng nắp hộp đựng thức ăn.

“Hồi trước tôi đã nói nếu cậu nhờ thì chuyện gì tôi cũng làm, nhưng lần này tôi muốn xem nó như phần thưởng dành cho cậu. Cho dù là chuyện mà bình thường Amane sẽ tuyệt đối không yêu cầu thì tôi cũng sẽ đáp ứng hết.”

“… Là con gái thì đừng có nói mấy câu như vậy chứ.”

“Ủa, thế Amane sẽ yêu cầu chuyện gì nguy hiểm à?”

Mặc dù biết rõ mình sẽ không bao giờ làm thế, nhưng khi Mahiru nghiêng đầu hỏi với giọng điệu trêu chọc, cậu chỉ còn biết nhíu mày.

Có vẻ cô nàng cũng lường trước được yêu cầu của Amane sẽ chẳng có gì nguy hiểm.

Khi cậu nhìn chằm chằm Mahiru, cô nàng mỉm cười bí hiểm và tiến lại bên Amane. Ở cô dường như có chút gì đó trông đợi, chẳng biết có phải là do cậu tưởng tượng hay không nữa.

“… Giả sử tôi đề nghị cậu một việc nguy hiểm thì cậu tính sao?”

“Còn tùy xem đó là việc gì, nhưng tôi sẽ cảm thán kiểu ‘Amane hóa ra cũng là con trai ha, và đáp ứng cậu luôn đấy.”

Xem ra Mahiru thật lòng định đáp ứng mọi yêu cầu của Amane. Dĩ nhiên, ắt hẳn là vì cô tin chắc Amane sẽ không bao giờ cưỡng ép cô, nhưng bị nói vậy khiến cậu thấy có hơi mâu thuẫn trong lòng.

Amane không muốn ép buộc Mahiru làm điều cô không thích, nhưng khi được cô gái mình thích nói rằng cô ấy sẽ làm cho mình bất cứ điều gì mình muốn nên cậu trót nghĩ ngợi hơi xa. Cậu tuyệt đối sẽ không nói thẳng ra, nhưng chút ảo tưởng của một thằng con trai cứ thấp thoáng trong đầu cậu.

Cậu có cảm giác sự đơn thuần trong mình đang dần bị bản chất xấu xa lấn lướt.

“t… Vậy, cái trò gối đùi đã làm lúc trước thì sao?”

Kết quả sau một hồi phiền não và cố kìm nén hết mức có thể, một chút ham muốn thoáng lộ ra, Amane đã đưa ra một yêu cầu mà bình thường cậu sẽ không dám thổ lộ.

Cậu muốn được nếm trải cái cảm giác dễ chịu đó thêm lần nữa. Nếu là yêu cầu cỡ này thì chắc cũng không quá đáng, nhưng sẽ thật tệ nếu cậu nới lỏng sợi dây lí trí.

Khi vừa dứt lời, chính bản thân Amane còn xấu hổ muốn gào lên rằng mình vừa đặt ra cái yêu cầu gì thế này, nhưng Mahiru chỉ chớp mắt lia lịa khi chăm chú nhìn Amane.

Thế rồi, cô tỏ vẻ thẹn thùng hết sức đáng yêu và nói:

“Được thôi. Tôi sẽ thêm cả dịch vụ ngoáy tai cho cậu luôn nên cứ thoải mái mà làm nũng nhé.”

Còn Amane thì ưỡn ngực với điệu bộ tự tin rằng cậu sẽ lọt vào top 10 chẳng chút khó khăn gì.

“Xin lỗi đã làm phiền!”

Thứ Bảy trước kì kiểm tra, ba người Itsuki, Chitose và Yuuta đã đến nhà Amane vào khoảng mười giờ như đã hẹn, cả ba lần lượt cất tiếng từ cửa chính và đi vào hành lang.

Dường như họ đã hẹn nhau ở một điểm gần trường như hồi cấp hai rồi cùng đến đây vì Yuuta vẫn chưa biết nhà Amane, nhưng có vẻ là do họ thân với nhau nên mới thế.

“Ừm, mời vào.”

“Mahirun đâu?”

“Đang trong bếp làm cơm trưa.”

Mahiru đã sang nhà Amane từ trước và đang nấu bữa trưa. Cô ra siêu thị từ sớm để mua nguyên liệu nấu nướng, vậy nên họ không phải lo lắng về chuyện ăn uống.

Hình như hôm nay cô làm món thịt bò nướng. Ướp sẵn để đó tới trưa là cả bọn sẽ được thưởng thức món thịt bò có độ mềm vừa phải ngay.

“… Hoàn toàn quen thuộc luôn rồi nh..”

“Im nhá.”

“Cảm giác như cô vợ mới cưới đang tiếp đón bạn bè của chồng mình ấy nhỉ.”

“Còn nói nữa là nghỉ ăn trưa nhé.”

“Hông chịu đâu! Mình muốn ăn món Mahirun nấu!”

Thôi ngay cái kiểu nói đó đi nhá. Amane cằn nhằn rồi quay sang Yuuta, lúc này cậu ta đang nhìn Amane với vẻ hơi ngạc nhiên.

“Có chuyện gì vậy?”

“… À không, mình đang nghĩ Shiina ở nhà Fujimiya tự nhiên thật đấy”

“… Chịu thôi, lúc nào người ta cũng phải qua nấu cơm mà.”

Phụt! Nghe âm thanh đó, cậu quay lại thì thấy Itsuki đang bụm miệng cười với vẻ mặt đầy phấn khích, Amane liên tưởng ngay đến điệu cười của mẹ cậu nên bèn đá vào chân thằng bạn.

“Chào mừng mọi người… ủa, Akazawa sao thế?”

“Cậu đừng để ý”

Có vẻ Mahiru hơi lo lắng trước dáng vẻ khó hiểu của Itsuki dù cậu ta vẫn cố nở nụ cười hết sức bí hiểm, thế nên Amane phải kịp thời trấn an cô.

Dù có chút thắc mắc nhưng Mahiru vẫn dịu dàng nói, “Tôi còn phải chuẩn bị thêm chút nữa nên mọi người cứ vào phòng khách trước đi nhể”. Rồi cô chỉnh lại tạp dề khi quay trở lại căn bếp.

Nhìn theo bóng cô, Itsuki thì thầm, “Quả nhiên là giống một cô vợ mới cưới.”

Lần này thì Amane đánh vào lưng cậu ta một phát.

“Vậy chúng ta bắt đầu học thôi.”

Mahiru đã nấu nướng xong. Cô mang trà ra rồi ngồi xuống cạnh Amane. Nguyên nhân cô ngồi cạnh Amane là do âm mưu của ba kẻ còn lại.

“Ừ-a!!”

“Vậy Chitose có chỗ nào không hiểu? Hôm kia đã làm Tiếng Anh rồi, hôm nay cậu định làm môn Toán nhỉ?”

“Toàn bộ”

“T-Toàn bộ…”

“Tại Chii kém Toán lắm. Toàn suýt soát điểm liệt thôi ấy”

Chitose không thuộc nhóm học hành quá kém, nhưng môn Toán của cô khá tệ, mỗi lần né được thần điểm liệt là cô lại đem khoe khắp nơi.

Chỉ với hai từ đơn giản “toàn bộ” khiến Mahiru hơi nhăn mặt, nhưng cô cũng đành chấp nhận sự thật là Chitose bất lực với môn Toán. Thôi cũng may là cô nàng còn có chút căn bản.

“Về cơ bản thì cô ấy yếu ở câu hỏi vận dụng, nên tốt hơn là cậu hãy chỉ cô ấy cách suy nghĩ thế nào để áp dụng được công thức ấy.”

“Về các công thức thì cậu có vấn đề gì không?”

“!… Chắc là không nhỉ?”

“Chắc là..”

Cảm thấy không ổn nên Mahiru muốn cố gắng giúp Chitose từ bước này. Thay vì nói đầu óc cô nàng không tốt, đúng hơn là cô nàng không biết cách vận dụng công thức nên mới không giải bài được, vì vậy chỉ cần hiểu ở bước này thì chắc chắn có thể làm được.

“Trước mắt thì Itsuki phải lên tinh thần đi đã.”

“Há há há”

“Đừng có làm như cười là xong chuyện nhé, học đi.”

“Yuuta! Amane nghiêm khắc quá hà!”

“Itsuki cũng nên nghiêm túc đi thôi.”

Bị cự tuyệt lời kêu cứu bằng nụ cười tươi rói kia, Itsuki rũ vai ra vẻ thất vọng.

Về phía Yuuta, cậu đã lật sách giáo khoa và vở ghi chép ra để bắt đầu học một cách nghiêm túc, thế nên Amane cũng muốn Chitose và Itsuki noi theo.

Nhân tiện, Yuuta trông có vẻ chẳng yếu môn nào, đúng là một nam sinh ưu tú có thể dễ dàng vượt qua bài kiểm tra.

Amane cũng không có môn nào kém, thế nên cậu chỉ cần rèn luyện việc vận dụng kiến thức vào giải bài tập là được.

Trong lúc Mahiru đảm nhiệm vai trò gia sư cho Chitose, Amane đưa mắt nhìn xuống quyển sách giáo khoa môn Lịch sử thế giới mà cậu đã tự chuẩn bị cho mình.

Sau bữa ăn trưa, nhóm Amane lại tiếp tục buổi học, nhưng kết cục thì Chitose – coi bộ chẳng có chút khả năng tập trung nào – khi tới giờ ăn bữa phụ chiều lại lăn ra than vãn, “Mệt quá hà ~”.

“Amane, mình chơi game được chứ?”

“Muốn chơi thì cứ việc, nhưng thành tích của cậu có ra sao thì tôi không biết đâu đấy.”

“Hứ, cậu hà khắc thế”

“Chơi để thư giãn chút thì được, nhưng cậu toàn chơi rất nghiêm túc thôi. Nếu thấy tự sắp xếp được việc học thì cứ việc chơi. Còn tôi thì học tiếp đây.”

Amane đáp trả và lật sách tham khảo để giải đề, cậu thoáng thấy Chitose hơi phồng má giận dỗi.

Cậu cũng đã dự tính trước việc cô nàng Chitose vốn ghét học hành này sẽ sớm chán thôi, nên ở chỗ máy chơi game trên kệ ti vi, cậu đã để sẵn một số đĩa game và tay cầm điều khiển cho bốn người rồi.

Năng lực tập trung của con người sẽ không duy trì mãi, chơi một chút để xả hơi cũng được.

Cứ mỗi tiếng Amane lại dừng một chút để nghỉ giải lao, dù thực tế cậu có thể tập trung lâu hơn thế để làm bài tập mà không có vấn đề gì.

“Amane lạnh lùng quá đi.”

“Cậu đến đây là để học nhóm đấy nhé. Thôi, cậu thích thì cứ chơi đi. Có tay cầm cho bốn người luôn kìa, cậu lấy chơi trong lúc giải lao đi.”

“Ừa, nghe lời cậu vậy. Mà cậu cố quá cũng không tốt đâu nhé.”

“Tôi có nghỉ ngơi mà.”

“Cậu là thanh niên nghiêm túc đấy hả? Ui dà, nghiêm túc hết sức luôn đó. Thôi mình chơi đây. Ikkun chơi luôn không?”

“Chà, hay là chơi luôn nhỉ. Nhưng không được mê chơi quá nhé.”

Itsuki có vẻ cũng đã đuối sức sau hai, ba tiếng ngồi học, bèn hăm hở nhào tới chơi game.

“Yuuta cũng làm vài ván chứ?”

“Chơi luôn chứ nhỉ. Fujimiya, được không?”

“Ừm.”

Tuy chăm hơn Itsuki và Chitose nhưng Yuuta cũng lộ rõ hứng thú với vụ chơi game trong giờ giải lao, còn Amane thì chỉ đáp qua loa rồi lại cúi xuống quyển sách tham khảo lần nữa.

Lúc này, Mahiru bên cạnh vẫn đang im lặng giải đề, cô chẳng có vẻ gì là bị ảnh hưởng đến khả năng tập trung.

“Mahiru không chơi hả?”

“Tôi học thêm chút nữa đã.”

“Thế à?”

Amane đã thề lần này cậu sẽ nghiêm túc, chỉ mới thế này thì cậu không thể ngừng lại được, nhưng Mahiru vốn đã học giỏi lắm rồi mà vẫn chăm chỉ như vậy mới khiến cậu thán phục.

Vì cô không ngừng nỗ lực nên mới luôn giữ được vị trí đầu bảng, sự nỗ lực không ngừng đó chính là điểm tuyệt vời và đáng nể của Mahiru.

Sau khi nhìn cả ba người kia háo hức rời khỏi bàn học và bắt đầu lập đội chơi game trước màn hình ti vi, Amane tạm thời xua hình ảnh họ ra khỏi đầu rồi tiếp tục di chuyển chiếc bút chì bấm.

Bỗng chốc, Amane có thể nghe thấy rất rõ âm thanh tiếng bút sột soạt và tiếng cục tẩy chà xát trên giấy, còn cả tiếng thở đều đặn của Mahiru ngay cạnh bên.

Trong khi tiếng ồn ào, phấn khích của đám bạn ở cách cậu một chút vẫn vang lên bên tai, Amane đang cố suy nghĩ về hướng ra đề của mỗi giáo viên phụ trách môn học và tập trung giải những đề bài có thể sẽ xuất hiện.

Có một số giáo viên cậu đã học từ năm lớp 10 lại tiếp tục dạy cậu năm lớp 11 nên phần nào cậu có thể đoán được phong cách ra đề của từng người. Nhưng với những giáo viên cậu mới học năm nay, cậu dự định sẽ nắm bắt hướng ra đề của họ qua kì kiểm tra lần này và các bài kiểm tra nhỏ.

Khi đã phần nào hình dung được phạm vi ra đề, cậu sẽ chỉ cho Chitose. Chỉ cần cô nàng học bài đúng trọng tâm thì ít nhất sẽ thoát được điểm liệt thôi.

“Amane, mời”

Mahiru nãy giờ vẫn im lặng ngồi giải đề, không biết từ bao giờ lại đến đứng cạnh Amane và đặt vào tay cậu một tách cà phê.

Cái này chắc là đã cho một viên đường và một cốc sữa vào đây. Cậu thầm nghĩ với vẻ mặt thư giãn.

“Tôi làm như mọi lần đó, được chứ?”

“Ừa, cảm ơn nhé.”

Vì đã ở cạnh nhau nửa năm, cả hai đều hiểu rõ sở thích ăn uống của nhau.

Cậu cảm ơn Mahiru khi đúng lúc cậu thấy cần một chút đồ uống thì cô nàng đem tới, và ngay khi cho ngón tay vào quai tách, cậu nhận thấy ngoài cà phê còn có một cái đĩa nhỏ được đặt cạnh bên.

“Cái này là?”

“Bánh hạnh nhân. Tôi nướng hôm qua vì nghĩ học hành sẽ cần bổ sung đường mà.”

Trên chiếc đĩa đặt vài chiếc bánh hạnh nhân nhỏ xinh được nướng vàng đều đẹp mắt.

Mahiru còn cẩn thận thêm que cắm bánh để không làm bẩn tay, sự chuẩn bị này hẳn là để mọi người có thể dễ dàng nhấm nháp trong lúc học.

Có vẻ cô cũng đã để phần cho nhóm Itsuki đang mải chơi game bên kia, đấy là phần nhiều hơn dành cho ba người trong chiếc đĩa đặt trên một cái khay.

Cà phê cho ba người cũng đã được chuẩn bị, gói đường và sữa xếp riêng trên khay để họ thêm vào tùy ý.

“Chitose và mọi người cũng ăn đi.”

Mahiru mỉm cười tiến lại, nhẹ nhàng đặt cái khay xuống chiếc bàn nhỏ ở đối diện.

“Woa! Cảm ơn nhé, Mahirun!”

“Ố ô, ăn xế thôi. Đúng lúc quá, cảm ơn nha Shiina!”

“Không có gì.”

Mahiru đã quay lại chỗ của mình sau khi ngắm họ phấn khích với giờ ăn xế, nhìn cảnh này, khóe môi Amane cũng tự nhiên giãn ra.

“… Ngại quá, để cậu phải chuẩn bị nhiều thứ thế này?”

“Có gì đâu, tôi chỉ làm việc mình muốn thôi mà. Làm cái này trong lúc nghỉ giải lao cũng là một cách thư giãn tốt lắm.”

“Cậu đúng là kiểu người làm việc hết mình nhỉ”

“… Tôi chỉ làm hết mình với người tôi muốn thôi.”

Nghe những lời thì thầm nho nhỏ ấy, Amane cảm giác có một thứ gì đó nóng bỏng trào dâng nơi cổ họng.

Cậu hớp lấy ngụm cà phê, cố nuốt xuống cảm giác ấy, nhưng hương vị ngọt ngào từ ngụm cà phê lại khiến cậu thấy bất lực. Rõ ràng cô vẫn dùng lượng đường như mọi khi, vậy mà cậu lại cảm thấy khá ngọt.

Không biết phải phản ứng thế nào với lời nói của Mahiru lẫn độ ngọt cậu không hề ghét ấy, Amane đành cúi xuống nhìn quyển sách tham khảo để lảng đi.

Rốt cuộc, đại hội game đã diễn ra đến tận chiều tối.

Quả nhiên có học tiếp thì sức tập trung cũng bị ba người kia làm gián đoạn, thế nên giữa chừng Amane đã tạm ngưng học hành để tham gia vào hội chơi game.

Hay nói đúng hơn, năng lực tập trung của cậu không chỉ bị gián đoạn bởi chuyện chơi game.

Chỉ làm hết mình với người mình muốn là ý gì chứ?

Lời thì thầm của Mahiru ban nãy cứ lởn vởn trong đầu cậu.

Cậu biết Mahiru vốn là người thích làm những điều vì người khác, nhưng cái cách nói đó không phải đang ngầm bảo cô có ý với cậu hay sao?

Đúng thật là Mahiru có thích Amane, nhưng cậu lại hiểu đó không phải là thích theo kiểu khác giới.

Tuy vậy, khi cô nói những lời như thế, cái ảo tưởng “vì thích cậu như một người con trai nên mới muốn làm hết mình vì cậu” lại trỗi dậy trong lòng Amane.

Không đâu, mình rõ là đứa vô dụng, nếu cô ấy nói thế với ý muốn dốc sức chăm nom mình thì còn hiểu được.

Thậm chí khả năng này còn có thể xảy ra hơn, bởi Amane không biết làm việc nhà. À không, nếu cố gắng thì cậu vẫn có thể làm được ở mức trung bình, nhưng giờ thì cậu đã quen phụ thuộc vào Mahiru rồi.

Câu nói đó có ý muốn chăm nom, hay là vì thích nên mới chiều lòng, rốt cuộc là ý nào đây?

Vì bản thân thích Mahiru nên cậu muốn hiểu ở vế sau, cũng không hẳn là không thể có chuyện đó, nhưng cậu cứ bắt đầu tự hỏi tự trả lời mấy câu đại loại như, “Liệu Mahiru có thích cậu vì chính cậu hay không”

“Amane, rơi ra ngoài rồi kìa!”

“Ấy”

Vì mải nghĩ ngợi trong lúc chơi game, cậu đã lỗi thao tác khiến nhân vật của mình bị rơi xuống. Không còn mạng để đi tiếp nữa nên không thể hồi sinh, giờ chỉ đành ra ngoài ngồi xem thôi.

Itsuki, Chitose và Yuuta vẫn đang chiến đấu bất phân thắng bại.

Nếu bình thường, tuy không rõ thực lực của Yuuta nhưng Amane chắc hẳn sẽ không thua sớm đâu. Chỉ là mọi suy nghĩ của cậu đã bị phân tán bởi lời nói của Mahiru khi nãy.

“Quả nhiên năng lực tập trung học hành của cậu bị đứt đoạn rồi nhỉ, cứ thẫn thờ ra thế kia.”

” t… Chắc vậy ha. Mahiru chơi không?”

“Thôi, tôi còn phải chuẩn bị nấu bữa tối nữa..”.

Thấy Mahiru nhìn về phía đồng hồ, Amane cũng đưa mắt nhìn theo cô và thấy đồng hồ đã chỉ bảy giờ kém. Giờ mới chuẩn bị nấu bữa tối thì cũng khá trễ rồi.

“A, đúng thật. Đã giờ này rồi cơ à… tụi mình phải về thôi, không thể ở lại qua đêm được.”

“Phải phải, Chii hình như cũng muốn ở lại qua đêm nhà Mahiru nhỉ, nhưng lại không có quần áo để thay.

“Thậm chí còn chưa hỏi ý kiến chủ nhà, với lại kích cỡ của Chii và Shiina coi bộ không khớp nhau thì phải.”

“Cậu nhìn vào đâu mà nói thế hả?”

“Thì đương nhiên là phần thân trên rồi..”

Nhìn cặp đôi cứ suốt ngày trêu trọc nhau đó, Mahiru khẽ bật cười.

“Lần sau cậu hãy ở lại nhé”

“Được sao?”

“Ừ, nếu cậu báo trước.”

“Vậy tao cũng tạm trú ở nhà mày nhá Aman…”

“Tao có cảm giác là vì đồ ăn thì phải.”

“Lộ rồi hả. Tại đồ Shiina nấu ngon quá sức mà.”

Itsuki bật cười, vì biết cậu ta cũng không có ý gì xấu nên Amane chỉ khẽ thở dài, “Xin phép Mahiru đi đã.”

Vì cô ấy phải nấu đồ ăn nhiều hơn bình thường nên cậu không thể tự mình quyết định được.

Nếu không được cô nàng cho phép thì họ phải đi ăn bên ngoài hoặc mua đồ ở cửa hàng tiện lợi, nhưng cho dù vậy thì cái tưởng tượng về viễn cảnh một đám con trai tụ tập qua đêm ở nhà cậu nghe cũng không tệ.

Vì Mahiru đã mỉm cười đồng ý, Amane có cảm giác Itsuki sẽ tới ngủ lại nhà cậu sớm thôi.

“Lần tới Kadowaki cũng tới nhé?”

“Ơ, được hả?”

“Được chứ.”

“Nếu vậy hãy làm một buổi hội nghị ‘đá vào lưng Amane’ nào.”

“Ê, ai cho tụi bây tự tiện mở hội nghị kì quái đó hả.”

“Thì tại… vậy đó?”

Itsuki bật cười nham hiểm khiến mặt cậu càng thêm nhăn nhó, còn Yuuta thì mỉm cười an tâm sau một thoáng ngạc nhiên.

“Mahiru này… câu nói đó… chỉ làm hết mình với người mình muốn rốt cuộc là có ý gì?”

Sau khi đám bạn đã ra về hết, Amane vẫn đứng ở cửa, ngập ngừng cất tiếng hỏi về điều mà cậu cứ luôn bận tâm.

Khi Itsuki ra về, Amane hỏi cậu ta về việc có nên hỏi Mahiru không thì bị cậu ta đá cho một phát, “Thì mày cứ hỏi đi.”

Cậu không hề nghĩ đến việc cậu ta sẽ “đá” mình theo nghĩa đen, nên cũng có đáp trả lại, nhưng dường như là vô ích vì cậu ta trông chẳng có chút tỉnh ngộ nào.

Mahiru không ngừng chớp mắt trước câu hỏi của Amane, khóe môi cô nhếch lên.

“Thế cậu nghĩ là ý gì?”

“… Vì tôi là đứa con trai vô dụng khiến cậu không thể rời mắt trông coi?”

Quả nhiên cậu không thể thốt ra những lời ảo tưởng và tự luyến rằng đó là vì cô ấy thích mình.

“Phư phư, đúng vậy ha. Chỉ cần rời mắt khỏi Amane là tình hình sẽ rất khủng khiếp. Amane mà không có tôi thì vô dụng rồi.”

“Tôi không có lời nào để đáp trả.”

Thực tế thì Mahiru luôn rất chăm sóc cậu. Nếu không có cô ấy, Amane sẽ không thể duy trì lối sinh hoạt này.

“… Có sao đâu. Tôi thích chăm sóc Amane mà.”

“Cậu đang làm tôi tha hóa đấy… cậu khiến cho cái cơ thể này không có Mahiru thì không sống nổi…”

“Phư phư”

Điểm đáng sợ của Mahiru có lẽ là ở chỗ cô biến cậu thành đứa vô dụng cả về tinh thần lẫn trong cuộc sống đời thường nếu không có cô ấy.

Cậu đã trở thành “tù binh” của cô ấy theo nhiều nghĩa, và khó mà dứt ra được. Hay đúng hơn là không thể dứt và cũng không muốn dứt. Dĩ nhiên, lí do trên hết là vì cậu thích cô.

Nếu giờ cậu tỏ tình và bị từ chối, nghiêm túc mà nói thì chắc cậu sẽ “chết” về mặt tinh thần mất.

Chính vì vậy mình mới không thể tiến lên… Amane tự chế nhạo mình với những suy nghĩ không thể thốt nên lời này, thấy vậy, Mahiru không biết đang nghĩ gì mà tiến tới áp sát vào Amane.

Cũng không đến mức quá sát mà chỉ ở mức chạm nhẹ thôi. Cô ngẩng lên nhìn Amane ở khoảng cách gần ngay trước mặt… và đặt ngón trỏ lên môi cậu.

“í… Tôi sẽ không ngần ngại mà chiều hư cậu, nên hãy cứ an tâm làm người vô dụng đi nhé?”

Đôi mắt Mahiru khẽ nheo lại đầy vẻ tinh nghịch, Amane thấy mình như đắm chìm vào ánh mắt ấy đến mức quên cả thở.

Nụ cười ngọt ngào, xen lẫn cả sự kích thích… thấp thoáng đâu đó còn có vẻ quyến rũ mê đắm mà cậu chưa từng thấy từ trước tới nay. Nụ cười thậm chí có thể nói là tinh quái ấy khiến cậu trở nên vô dụng như lời cô nói, nó quá đủ để khiến trái tim Amane biểu tình dữ dội.

Cậu biết rõ, trái tim và dòng máu trong cơ thể cậu đang chạy nhảy loạn xạ cả lên.

Cậu đã nhìn thấy nụ cười như một thiên sứ tuyệt đẹp, nụ cười mỏng manh tưởng chừng sắp tan vào hư vô, nét cười ngây thơ và rất nhiều kiểu cười khác của cô, nhưng lại chưa từng có cảm giác Mahiru quyến rũ như ngày hôm nay.

Ngắm nhìn Amane đứng bất động với vẻ mãn nguyện, Mahiru lại quay về nụ cười thường thấy khi nói, “Thôi tôi đi nấu cơm đây” Cô hướng về phía nhà bếp, để lại Amane vẫn cứ dõi theo với gương mặt như sắp tuôn trào cảm xúc.