Chương 13: Chuẩn bị cho lễ hội thể thao và người bạn mới
========================================================

“Ôi mình đội đỏ rồi!”

Vào ngày thông báo chia đội cho lễ hội thể thao sẽ diễn ra vào tuần sau, Chitose cất giọng đầy tiếc nuối.

Itsuki đã xem kết quả trước và cậu thuộc đội trắng, nên cả hai hiện thời là đối thủ của nhau.

“Phải chi màu sắc kết nối với tên họ thì hay rồi.”

“Thế thì kiểu gì hai người cũng đối địch nhau thôi.”

Họ của Itsuki là Akazawa (đầm nước đỏ), của Chitose là Shirakawa (con sông trắng), đó là lí do mà họ được gọi là cặp đôi đỏ trắng.

“Phải ha… thật là bi kịch mà… dù ở hai phe đối nghịch nhưng lại thu hút lẫn nhau, một tình yêu bị ngăn cấm…”

Amane ngồi xem màn kịch Chitose khóc than cho đôi lứa đã trở thành đối thủ với ánh mắt không giấu nồi vẻ ngán ngẩm, rồi cậu nhìn xuống tờ giấy chia đội.

Amane và Yuuta cùng đội đỏ. Chitose cũng thế.

Ngược lại Itsuki và Mahiru được phân vào đội trắng.

Mặc dù bên cậu có con át chủ bài của đội điền kinh là Yuuta, nhưng nhìn cách chia đội trong lớp cậu thì thấy gần như thành viên các câu lạc bộ thể thao đều ở bên đội trắng.

Thực ra thì với Amane, thắng hay thua gì cũng được, cậu chỉ hơi lo lắng nếu để Mahiru nhìn thấy dáng vẻ quá khó coi của mình.

“Amane, mày tham gia môn nào vậy?”

Kết thúc màn hài kịch với Chitose xong, Itsuki quay sang bắt chuyện với Amane.

Cậu ta và Chitose cùng là thành viên ban tổ chức hội thao của lớp. Đúng là Itsuki rất có phong thái của người khuấy động bầu không khí, nhưng cậu ta không thích mấy chuyện phiền phức lắm mà lại đi ứng cử chức vụ này khiến Amane cũng khá ngạc nhiên.

“Có những hạng mục nào?”

“Môn mày có thể chọn chắc là chạy cự li ngắn, chạy tiếp sức các thể loại, đua vượt chướng ngại vật, đua mượn đổ, đua hai người ba chân, ném bóng vào rổ, kéo co. Mấy trò kiểu chạy tiếp sức đối kháng chẳng liên quan gì tới đứa thuộc câu lạc bộ về nhà như mày đâu?”

“Môn ném bóng vào rổ nghe được đấy”

“Mày nhạt nhẽo ghê… chọn ít nhất là hai mục đi.”

“Thế thì ném bóng vào rổ và đua mượn đồ.”

Dù không muốn để Mahiru nhìn thấy bộ dạng khó coi, nhưng cậu có cảm giác mấy môn chạy tiếp sức hay chạy cự li ngắn vốn dĩ là sân chơi của các thành viên câu lạc bộ thể thao rồi, không tới lượt cậu đâu.

Còn cái người có thể chơi trò hai người ba chân với cậu là Itsuki giờ đã ở đội đối thủ, bên cậu vẫn còn Yuuta nhưng cậu không tự tin theo được lực chân và tốc độ của một thành viên câu lạc bộ thể thao.

Đã vậy thì cứ chọn môn nào an toàn thôi. Nghe những lời lẩm bẩm này của cậu, Itsuki nở nụ cười bất lực.

“Mày đúng là vô vị ghê luôn… à không, cái trò mượn đồ thì còn tùy trường hợp, có khi lại chẳng vô vị đâu nhỉ.”

“Tại tao thấy nó không cần phải chạy nhiều thôi.”

“Mày làm tao cụt hứng thật đấy”

Amane muốn tránh đối đầu trực diện với các thành viên thuộc câu lạc bộ thể thao, cứ tham gia những môn thi đấu mà thành viên các câu lạc bộ nghệ thuật sẽ lựa chọn là an toàn nhất.

“Vấn đề là trò đấu ngựa giả mà tất cả các nam sinh đều phải tham gia… thì mày lại là đối thủ.”

Mặc dù Amane cũng có nói chuyện với mấy đứa con trai khác trong lớp, nhưng cậu chỉ đặc biệt thân với Itsuki và Yuuta thôi.

Tuy có khả năng cậu sẽ được vào đội của Yuuta, nhưng dù thế thì cậu vẫn có chút cảm giác mình như người ngoài.

Phần lớn mọi người sẽ chọn kết đội với những người thân thiết, bởi thế nên cái đứa u ám và tự ti như Amane thật không có hứng thú gì với hội thao.

“A, nếu là vậy thì không sao đâu.”

“Hả?”

“Thấy bảo mày sẽ vào chung đội với Yuuta, Kazu và Makoto đó. Kìa, mới nhắc là thấy luôn.”

Nhìn theo hướng chỉ của Itsuki, cậu trông thấy ba cậu bạn đang vẫy tay về phía này. Một trong số đó là Kadowaki, hai người còn lại là những bạn cậu không nói chuyện mấy.

Amane cũng biết qua loa về họ.

Họ là bạn thân của Yuuta, những người bạn mà Yuuta đã tươi cười nói với cậu, “Mình muốn cậu cũng trở nên thân thiết với những người bạn của mình.”

Người mà Itsuki gọi là Kazu, là một cậu con trai trông đạo mạo nghiêm túc và có sở trường chạy cự li dài trong đội điền kinh giống với Yuuta. Tên cậu ấy là Hiragi Kazuya.

Người còn lại có vóc dáng khá nhỏ con trong số các nam sinh, Kokonoe Makoto, được các cô gái ví là người mong manh như sương khói.

Cả hai đều là bạn thân của Yuuta, những khi cậu ta không ở cùng đám Amane thì luôn là ở cùng bọn họ.

“Nè Fujimiya, lại đây đi. Lập đội đấu ngựa giả nào.”

Đứng giữa hai cậu bạn, Yuuta cất tiếng gọi Amane bằng gương mặt tươi cười tỏa nắng như thường ngày.

Thấy Amane có vẻ lúng túng, Itsuki ấn vào lưng cậu và bảo, “Tới đó đi.”

Khi Amane ngại ngần tiến lại chỗ họ, Yuuta mỉm cười chào đón cậu.

“Fujimiya vẫn chưa lập đội với ai đúng không? Nếu được thì vào đội bọn này nhé?”

“Tôi thì ổn, nhưng hai cậu ấy chịu chứ?”

“Không thành vấn để.”

Người lên tiếng trả lời trước là Makoto trông có vẻ hiền lành.

“Yuuta với Kazuya đều cao, xét về chiều cao thì chỉ có cậu là ổn nhất.”

“À, ra vậy..”

Có lẽ Makoto sẽ là người cưỡi ở trên, cho nên cậu quan ngại ba người ở dưới làm ngựa nếu không có vóc dáng tương đồng thì sẽ khó mà cười được và cử động sẽ chậm đi.

Amane có dáng cao, đứng cạnh Yuuta và Kazuya thì không chênh lệch chiều cao nhiều.

Nhưng đấy là chỉ bàn về dáng người thôi, chứ Amane trông khá mảnh khảnh, không rắn chắc và dẻo dai như hai người kia được.

“Vậy còn Hiragi, cậu thấy ổn chứ?”

“Nếu tôi muốn từ chối thì từ đầu đã chẳng gọi cậu lại rồi. Tôi cũng thấy hiếu kì với người mà Yuuta chơi thân.”

“Yên tâm đi, Fujimiya tốt lắm.”

“Ờ, tôi thì chẳng nghi ngờ mắt nhìn người của Yuuta đâu. Nhưng nếu hỏi tôi có thấy hợp với cậu ấy không thì phải thử tiếp xúc đã rồi mới biết được.”

Amane cười trừ bởi câu thoại đầy tính thuyết phục và không thể chối cãi của cậu bạn, trong khi đó Kazuya cứ nhìn cậu chằm chằm.

Anh nhìn như dò xét của cậu ta khiến Amane cảm thấy khó chịu, nhưng vì cậu đột nhiên chen vào giữa một nhóm bạn thân thiết với nhau nên dù cậu ta có làm vậy cũng là dễ hiểu.

“Dù sao đi nữa, nhờ cậu giúp đỡ nhé.”

Xem ra cậu ta đã nhận định đây không phải đồng đội mà cậu ta sẽ từ chối kết bạn nên mới nở nụ cười nhẹ nhàng với Amane, và Amane cũng mỉm cười đáp lại,

“Tôi cũng vậy, nhờ cậu giúp đỡ.”

“Tôi muốn hỏi cái này, Fujimiya thân với bạn Shiina à?”

Tại buổi giao lưu nhỏ ở cửa hàng thức ăn nhanh do Yuuta làm “chủ xị”, Makoto đang im lặng ngồi ăn gà viên thì cất tiếng hỏi như chợt nhớ ra.

Và Amane – người nhét đầy họng món khoai tây chiên- đang cố hết sức để không thay đổi biểu cảm trên mặt.

Cả bốn người hiện đang ngồi với nhau trong cửa hàng thức ăn nhanh, Yuuta đã mời mọi người cùng đi ăn vì muốn cả đám kết thân cho trận đấu ngựa giả… hay đúng hơn là để thắt chặt tình bạn bè thân thiết, nhưng Amane chưa từng nghĩ lại bị hỏi chuyện đó bởi một người không liên quan đến cậu mấy.

Cậu ném cái liếc mắt về phía Yuuta, tức thì cậu ta phủ nhận với biểu cảm như muốn nói, “Mình đâu có nói gì đâu.” Xem ra vấn đề là do Makoto có năng lực quan sát tinh tế thôi.

Amane chắc chắn mình đã cố không để lộ ra ngoài rồi.

“Tại sao cậu lại nghĩ vậy?”

“Nhóm năm người các cậu bao gồm cả Yuuta hay nói chuyện với nhau, nhưng thái độ của bạn Shiina đối với cậu có gì đó khác so với Itsuki và Yuuta.”

“Thế à? Tôi chẳng nhận thấy gì cả.”

Kazuya bất chợt nhìn cậu và tròn mắt kêu lên, cứ như cậu ta thật sự kinh ngạc lắm.

“Mình nghĩ người khác chắc cũng không nhận ra đâu. Họ chỉ nhìn cậu ấy bằng ánh mắt ghen tị thôi.”

“Chuyện đấy thì đáng sợ thật..”

“Trông biểu hiện của cậu thì mình đoán đúng rồi phải không?”

Makoto hỏi bằng vẻ mặt không đọc ra được chút cảm xúc nào, thế là Amane lại liếc nhìn sang Yuuta với ánh mắt như muốn hỏi phải trả lời sao đây.

Và Yuuta cũng đáp lại bằng ánh mắt, “Mình tin bọn họ, không sao đâu.”

Nhận được thông điệp ấy, Amane gãi má.

Có vẻ Makoto khá là chắc chắn về suy đoán của mình, nhưng Amane thì lại không muốn nhắc đến chuyện đó lắm.

Tuy nhiên, cậu biết mắt nhìn người của Yuuta rất tốt, câu hỏi của Makoto cũng không phải là soi mói mà chỉ đơn thuần là hiếu kì, hẳn là cậu ta cũng không có ác ý.

“.. Ờm, nếu nói là thân thì cũng có thân.”

“Mình thấy có vẻ cậu được Shiina chăm sóc thì phải, có thật không?”

“… Cậu thấy đến vậy luôn à?”

“Cũng đại loại thế.”

Xem ra thứ đáng sợ chính là năng lực quan sát của Makoto.

Đã thế này rồi thì thay vì tìm cách đánh lạc hướng, có lẽ nên nói ra sự thật một cách vừa phải để cậu ta không nghi ngờ nữa, cũng làm tăng sự chân thật khi kết giao bạn bè.

“Chỉ đơn thuần bọn tôi là hàng xóm, có cơ hội nói chuyện nhiều nên thân nhau thôi?”

“Lẽ nào hai cậu đã thân nhau từ trước khi lên lớp 11?”

“Ờ, mặc dù từ năm lớp 11 bọn tôi mới bắt đầu tiếp xúc với nhau trên trường.”

Cậu không thể nói chuyện vì là hàng xóm nên mỗi ngày Mahiru đều qua nấu cơm cho cậu, nghe không thật chút nào, cho nên chỉ cần câu chuyện có cảm giác chân thật ở một mức độ nhất định là được.

Nghe câu giải thích của Amane, Makoto hướng mất về phía Yuuta như muốn hỏi “Yuuta cũng biết hả?”

Vì đương sự đã tự mình nói ra, nghĩ chắc cũng không cần phải giấu giểm nữa nên Yuuta cũng gật dầu, thấy thế Makoto khẽ thở dài.

“Sao tự dưng mình cảm thấy hụt hẫng quá.”

“Hụt hẫng?”

“À không, đang nói mình thôi… Yuuta, cậu đã giấu bọn mình nha.”

“Fujimiya chưa nói thì sao mình nói được. Mà mình nghĩ hai cậu chắc sẽ không đi nói lung tung đâu nhỉ”

“Đương nhiên rồi, tôi sẽ không làm chuyện gì khiến người ta ghét bỏ đâu.”

“Cái khoản thành thật đó của cậu đúng là một đức tính tốt đấy, Kazuya.”

Yuuta mỉm cười trong khi Kazuya chỉ nghiêng đầu và nhận lấy sự tán thưởng. Cái biểu cảm như muốn nói “Gì chứ, chuyện đương nhiên mà” đó của Kazuya là kiểu chẳng chút nghi ngờ thiện ý của người khác.

Dù Amane có cảm giác cậu ta nguy hiểm ở một mặt nào đó, nhưng vẫn không thể thay đổi sự thật rằng cậu ta là người tốt.

So với Yuuta thì Kazuya ở một “tần sổ” khác và nổi tiếng vì sự đứng đắn, nghiêm túc, từ đây Amane cũng cảm nhận sâu sắc được rằng cậu ấy đúng là bạn của Yuuta.

Mắt nhìn người của Yuuta khá chuẩn. Những người cậu ta chơi thân chẳng có chỗ nào để chê cả.

“Thế tóm lại chỉ cần tôi không nói với ai là được chứ gì?”

“Kazuya không hay nói dối, mình nghĩ tốt nhất cậu cứ vờ như không biết đi. Mà cho dù có ai nghi ngờ mối quan hệ thân thiết của họ, chắc cũng sẽ đi hỏi Itsuki hay Yuuta chứ không hỏi tới Kazuya đâu.”

“Không sai.”

Yuuta bật cười, còn Amane cũng thở phào nhẹ nhõm.

“Nếu được thế thì tôi cảm ơn lắm. Tôi không muốn gây rắc rối cho cô ấy đâu.”

Vì Amane muốn giấu mọi thứ nên chỉ cần bọn họ không nhắc tới thì cậu đã cảm ơn lắm rồi.

“Cô ấy chắc cũng không thích bị người ta bàn tán về mối quan hệ bạn bè của mình. Mong các cậu giữ kín chuyện này. Cũng là vì cô ấy nữa.”

Amane hiểu và cũng nhận thức rõ nếu chuyện này lộ ra thì cậu sẽ bị trách mắng và ganh ghét, nhưng Mahiru cũng có thể sẽ bị chất vấn bằng những câu hỏi không có ác ý kiểu như, “Sao lại là Fujimiya?”

Với học sinh ở trường, Mahiru là một thứ tốn tại gì đó tựa như thần thánh trên trời… à mà cũng không đến mức đó, nói chung cô là một tồn tại rất đặc biệt.

Vậy nên có khả năng hàng loạt nghi vấn sẽ dội vào

Mahiru, những người xung quanh sẽ khiển trách việc một người cao quý như cô sao lại kết giao với một kẻ bình thường như cậu.

Dẫu những câu hỏi như thế là hiển nhiên, nhưng chắc hẳn nó sẽ khiến Mahiru không vui. Ít ra về việc kết giao bạn bè, cô cũng muốn mọi người để cô được tự mình lựa chọn.

Hơn nữa… có khả năng là Mahiru sẽ tức giận vì bị Amane biến thành trò cười cho mọi người, cậu có cảm giác như thế.

Cậu không muốn làm những việc khiến Mahiru bận lòng nên mới mong giữ kín chuyện này hết mức có thể.

… Mặc dù không phải mình không cảm thấy cô ấy có ý muốn công khai.

Từ những tiếp xúc dạo gần đây, Amane có cảm giác khoảng cách giữa hai đứa ngày càng thu hẹp lại, nhưng cũng có khi chỉ là do cậu tưởng tượng.

“… A… A.”

“Gì vậy, Kokonoe?”

“… À không, chỉ là mình có cảm giác, cậu có vẻ vất vả nhỉ”

Makoto nhìn cậu với biểu cảm như thể hoang mang, hay đúng hơn là có chút kinh ngạc, và Amane chỉ biết nghiêng đầu khó hiểu.

“Yuuta, không lẽ nào… là thế?”

“Đúng vậy đó.”

“Hai cậu đang nói cái gì vậy?”

“Là chuyện mà Kazuya sẽ không hiểu đâu nên cậu đừng có bận tâm.” Makoto thẳng thừng nói.

Kazuya bật cười mà không hề tỏ vẻ tổn thương chút nào, “Nếu thế thì tôi không biết rồi ha.”

Đây chắc là cách họ chơi với nhau và tin tưởng lẫn nhau.

Về phần Yuuta và Makoto, chẳng hiểu sao cả hai cứ gật gù với vẻ mặt như đã hiểu rõ sự tình khiến Amane cảm thấy hoang mang trong lúc lấy một nhúm khoai tây cho vào miệng.

“Mahiru tham gia môn nào trong lễ hội thể thao vậy?”

Sau bữa tối, Amane vừa lấy kem trong tủ lạnh ra vừa hỏi Mahiru, lúc này cô đang cho đồ ăn thừa vào hộp đựng.

Đã qua một thời gian kể từ vụ ồn ào liên quan đến nụ hôn mấy ngày trước, mọi việc cũng đã tạm lắng xuống, song giữa Amane và Mahiru vẫn còn chút gượng gạo chưa hoàn toàn bay biến hết được.

Cả hai đã ý thức được cái khoảng cách mà từ trước đến giờ họ đều không để ý. Dù là ngồi cạnh nhau, nhưng họ dần dần nép mình, giữ khoảng cách và không chạm đến nhau.

Mặc dù vẫn còn đó bầu không khí ấm cúng của buổi tối ngày hôm nay song vẫn có một chút ngượng nghịu, cũng không đến mức căng thẳng nhưng cả hai rõ ràng đã ý thức được.

Khi đã cho món thịt gà om rau củ của bữa tối hôm nay vào hộp đựng thức ăn, Mahiru đưa thìa cho Amane và hướng mắt lên trên ra chiều nghĩ ngợi.

“Tôi đăng kí tham gia môn chạy tiếp sức và đua mượn đồ.”

“Ồ, vậy là có trùng với tôi nè. Tôi đăng kí môn ném bóng vào rổ và đua mượn đồ.”

Cậu không biết liệu đăng kí của mình có được thông qua hay không, nhưng cái trò ném bóng vào rổ kia không được yêu thích cho lắm nên chắc sẽ được duyệt thôi.

Còn về cuộc đua mượn đồ thì có hơi không chắc chắn, nhưng dù nó có bị đổi sang nguyện vọng thứ ba của cậu là cuộc đua vượt chướng ngại vật thì cũng được thôi.

Môn này không đơn thuần chỉ sử dụng lực chân mà còn đòi hỏi cả sự thăng bằng cũng như độ mềm dẻo, linh hoạt, với đứa có tốc độ chạy trung bình như

Amane thì chắc sẽ không làm vướng chân cả đội đâu.

“Có cảm giác cậu sẽ không chơi hết mình đâu nhỉ?”

“Vận động là việc của vận động viên mà. Tôi không có dây thần kinh vận động tốt như họ đâu.”

“… Hình như điểm Thể dục của Amane ở mức trung bình thì phải.”

“Rất tiếc phải nói, đúng là như vậy”

Nếu khả năng vận động của cậu tốt hơn thì có khi cậu sẽ tích cực hơn trong việc luyện tập, nhưng đáng tiếc Amane lại chẳng có năng lực đó.

Dù sao thì cậu cũng không quá đở đến mức gọi đỏ là điểm yếu chí mạng, được đánh giá là trung bình thì cũng ổn rồi.

Khác với hai người có cả tài năng và sự nỗ lực như Yuuta và Mahiru, đối với cậu giấc mơ trở thành người toàn diện trong cả chuyện học hành lẫn thể thao vẫn chỉ là giấc mơ mà thôi.

“.. Thành thật mà nói, tôi thấy Amane ghét lẽ hội thể thao đấy nhỉ.”

“Ờm, cũng không hẳn là tôi ghét vận động, nhưng tôi ghét bị ép phải vận động. Cá nhân tôi thích được tự do vận động theo ý mình hơn.”

Trong khi quay trở lại chiếc sô pha ở phòng khách, Amane hồi tưởng về kỉ niệm cay đắng hồi tham dự cuộc đua marathon mùa đông.

Cậu không hẳn là không có thể lực, nếu chỉ là cự li chạy như trong các tiết học Thể dục bình thường thì cậu có thể chạy được, nhưng việc bị giới hạn thời gian và chỉ định cự li chạy đối với cậu thật chẳng vui chút nào.

Bình thường tự mình đặt mục tiêu chạy với tốc độ của riêng mình sẽ cảm thấy thoải mái hơn, ép buộc quả nhiên chỉ khiến tinh thần đi xuống.

Nhìn Amane mở nắp hộp kem với bộ mặt cau có, Mahiru khẽ mỉm cười.

“Không phải tôi không hiểu tâm trạng của cậu. Tôi cũng không thích bị ai đó ép buộc đâu.”

“Bởi vậy, giờ tôi chỉ tham gia bình thường thôi.”

Nếu tham gia mà không nhiệt tình thì sẽ bị mọi người khiến trách mất, còn Amane cũng sẽ thấy tội lỗi lắm.

Tuy dốc cạn sức lực là điều không thể, nhưng cậu vẫn sẽ cố gắng để phát huy thực lực.

“Phư phư, thật đáng tiếc khi không thể nhìn thấy Amane chơi nhiệt tình nha.”

“Cứ chờ xem, tôi sẽ nhiệt tình ở môn ném bóng vào rổ… có lẽ thế.”

“Có lẽ thôi nhỉ?”

“Ờ thì cái môn đấy nhạt nhòa quá mà.”

Cậu cũng không biết tại sao đã lên cấp ba rồi mà nhà trường vẫn còn tổ chức kiểu thi đấu trẻ con như ném bóng vào rổ nữa. Hiện nay cũng có trường đã loại môn đó ra khỏi cuộc chơi rồi, nhưng trường cậu thì không.

Có lẽ đây là môn cứu cánh cho những kẻ dở vận động, dù sao đi nữa thì trò ném bóng vào rổ nghe có vẻ sẽ là một màn thi kém phần hồi hộp hơn.

“Amane khá tự tin với khả năng ngắm mục tiêu và ném đồ vật nhỉ. Hồi tiết Thể dục lần trước cậu cũng làm vài quả ghi bàn ở môn bóng rổ, lúc cậu ném giấy vào thùng rác cũng không lệch phát nào”

Dù nó thể hiện cái sự lười nhác của cậu. Mahiru nhỏ giọng thêm vào cuối câu, nghe đến đây Amane chỉ biết cười trừ.

“Bỏ giùm tôi cái đoạn lười nhác đó đi. Tại nó không hề lệch ra ngoài giỏ rác đấy chứ.”

“Ừm, vì cậu làm thế ở nhà nên thôi kệ vậy. Nhưng khả năng ngắm mục tiêu của Amane cũng chính xác đấy chứ:”

“Tôi khá giỏi kĩ năng ném. Phóng phi tiêu cũng được lắm. Mẹ tôi hay dẫn đi nên tôi thường chơi trò này.”

Chuyến hành trình dạo quanh khắp chốn của mẹ con Amane thật sự rất đa dạng.(người ta mở tiệm kinh doanh gặp 2 mẹ con nhà này chắc sạc nghiệp)

Cậu đã được mẹ dẫn đi rất nhiều nơi và tham gia nhiều hoạt động, từ ở ngoài trời như trò chơi sinh tồn, chèo xuồng vượt thác tới hoạt động trong nhà như phóng phi tiêu, bowling, rồi đến các trung tâm trò chơi, thành thử cậu cũng luyện được một số kĩ năng mà cậu vốn cho là vô dụng.

Nhưng lần này có vẻ những kĩ năng ấy sẽ có ích rồi.

“Vậy là cậu đã được giáo dục về năng khiếu đấy chứ.”

“Nếu là về khoản chơi bời thì có thể xem là vậy”

“Theo một nghĩa nào đó, điều đó thật tuyệt, cô Shihoko cũng tuyệt nữa.”

Mahiru thốt lên cảm thán thay vì ngạc nhiên, nhưng với Amane cứ không ngừng bị lôi theo khắp chốn thì cậu không thể hoàn toàn khẳng định chuyện đó tuyệt như Mahiru nói.

Nhưng, đúng là cậu rất biết ơn mẹ mình.

Mặc dù cậu có vẻ cũng đã tích lũy được nhiều kinh nghiệm, nhưng vẫn là nhờ mẹ luôn đối xử với cậu như bình thường, không có gì thay đổi khi cậu sống khép mình thời trung học, cậu mới có thể vượt qua những năm tháng đó mà không trở nên nổi loạn.

“… Dù sao thì nó cũng là hạng mục thi đấu, và tôi nghĩ sẽ chẳng nổi bật gì đâu. Có điều tôi vẫn sẽ cố gắng vừa sức mình. Mặc dù có hơi chán.”

Nói đoạn, cậu xúc một thìa từ chỗ kem đã gần như tan chảy và cho vào miệng.

Thứ cậu đang cầm trên tay là món kem bản giới hạn mua ở cửa hàng tiện lợi, đậm vị ca cao và ít ngọt của công ty sản xuất sô cô la cao cấp nổi tiếng.

Món này khá là đắt nên cậu phải ăn một cách trân trọng từng thìa một.

“Cậu ghét lẽ hội thể thao đến vậy à?”

“Không hẳn, tại trời đang nóng dần lên mà phải mặc đồ thể dục ngoài trời cả nửa ngày thì thấy hơi khó chịu. Mặc dù có lều…”

“Nghe cậu nói vậy thấy cũng đúng. Nhưng cậu phải cố gắng đi chứ?”

“Thì tôi sẽ làm vừa sức mình mà.”

“Thiệt tình.”

Mahiru bĩu môi, nhưng ánh mắt cô đang bị hút về phía cái thìa, hay nói đúng hơn là món kem trên tay Amane, khiến cậu chợt bật cười.

Thật sự là cô ấy đã trở nên dễ hiểu hơn so với hồi xưa rồi ha. Cậu mỉm cười thầm nghĩ và đưa thìa lại gần môi cô, tức thì cô nàng ngậm lấy cái thìa không chút ngần ngại như thể một bé mèo con đang được chủ nhân đút cho ăn.

Mắt cô nheo lại với vẻ thỏa mãn.

Chắc là cô thấy ngon lắm, nhìn nét mặt cô là biết ngay.

Amane cũng thấy ngon, nhưng lưỡi của Mahiru tinh tế hơn cậu nhiều, nếu cô thấy ngon thì hẳn là ngon thật.

“… Món này ăn được đấy chứ.”

“Cậu biết từ đầu rồi hả?”

“Nhìn bao bì là biết thôi. Nó ngon hơn tôi nghĩ.”

“Thế à. Nào.”

Cậu xúc thêm một thìa nữa cho cô, và Mahiru ngoan ngoãn nhận lấy cùng một nụ cười đầy mãn nguyện.

Nom cái biểu cảm như tan chảy còn hơn cả món kem bị chảy ra trong nhiệt độ phòng ấy của Mahiru, nhiệt độ bên trong Amane dần tăng lên.

…. Chết rồi mình lại lỡ đút cho cô ấy ăn như bình thường .

Cậu đang cố duy trì khoảng cách thông thường với Mahiru hết mức có thể, vậy mà lại thành ra thế này đây.

Mahiru mặc dù cũng rất giữ ý với Amane nhưng vẫn để cậu thấy biểu cảm bất cần thế này, thôi thì cả hai cũng gọi là có qua có lại. Tuy nhiên, cậu chưa từng nghĩ Mahiru lại tỏ vẻ hạnh phúc khi được một cậu con trai đút cho ăn như vậy.

“… Mahiru, cho cậu hết này?.”

“Ơ?”

“Giờ tôi đi pha cà phê, cho cậu đó.”

Trong lúc Mahiru vẫn đang bối rối, Amane ấn hộp kem và cái thìa vào tay cô rồi đi về phía nhà bếp như để chạy trốn.

Mang một cảm giác khá tuyệt vọng, cậu cho túi lọc và hạt cà phê vào máy pha cà phê.