Chương 6: Khoảnh khắc trước kì kiểm tra
=======================================

Ngày Chủ nhật trước kì kiểm tra, Amane đang lặng lẽ học bài trong phòng riêng.

Mục đích cậu học là để đạt được kết quả tốt, nhưng trên hết cũng vì cậu muốn xua đi những suy nghĩ về Mahiru khỏi tâm trí.

Tôi sẽ không ngần ngại mà chiều hư cậu, nên hãy cứ an tâm làm người vô dụng đi nhé?

Bởi Mahiru đã thốt ra những lời đó cùng một nụ cười ranh mãnh, khiến hình ảnh cô trở nên tràn ngập trong suy nghĩ của cậu.

Chẳng biết Mahiru dạo gần đây có nhận thức được lời nói và hành động của mình có sức công phá dữ dội đối với Amane hay không, nhưng cô đã thành công trong việc đó, còn với bên bị công phá thì vui cũng có, mà bất an cũng có.

Cậu không thể làm gì được, vì chẳng hiểu nổi ý đồ của Mahiru.

Rất nhiều thứ khiến tâm trí cậu rối bời, vậy nên cậu lao vào học từ sáng sớm để xua tan đi những suy nghĩ ấy, việc này có vẻ phát huy hiệu quả nên khi cậu nhận ra mình đã quá chăm chỉ học hành thì cũng hơn hai giờ trưa rồi.

Quá tập trung nên cậu không còn biết giờ giấc gì và bỏ qua cả chuyện ăn trưa, nhưng khi nhận ra điều đó thì đột nhiên cái dạ dày trống rống của cậu lại lên tiếng biểu tình.

“… Đi ăn trưa thôi.”

Amane vươn vai thư giãn cơ thể cứng đờ của mình do ngồi nhiều quá, rồi cậu đứng dậy khỏi ghế và rời phòng.

Hình như Mahiru cũng đang ôn thi ở nhà nên cô sẽ không sang nhà Amane. Vì vậy, cậu phải tự chuẩn bị bữa trưa cho mình.

Kể từ khi Mahiru đến căn hộ này, chế độ ăn uống của mình phong phú hẳn ra nhỉ. Vừa thầm nghĩ, Amane vừa đi vào bếp và mở tủ lạnh.

Cậu lấy ra một phần cơm đông lạnh dùng trong lúc khẩn cấp và cho vào lò vi sóng để rã đông, đồng thời đun lại một số món ăn kèm Mahiru đã làm sẵn để làm phong phú màu sắc và đảm bảo dinh dưỡng cho bữa ăn.

Mahiru làm nhiều thứ thật nhỉ.

Nếu chỉ có mình Amane thì cậu sẽ không làm mấy món ăn kèm thế này mà cứ ra cửa hàng tiện lợi mua hoặc ăn bên ngoài cho xong.

Trong nhà cậu hiện có khá nhiều thực phẩm, Amane cũng đã nhớ cách tự làm. Dĩ nhiên đó sẽ không phải là một bữa ăn cân bằng dinh dưỡng, đẹp mắt và ngon lành như của Mahiru làm, nhưng cậu cũng có thể nấu một số món cơ bản rồi.

Nhờ được cô giáo Mahiru chỉ dạy nên tay nghề của Amane cũng khá lên đôi chút, và cậu đã có thể làm được món cơm rang đơn giản cho bữa trưa. Nguyên liệu khá nhàm chán chỉ có trứng và thịt xông khói, nhưng với các món ăn kèm mà Mahiru đã chuẩn bị sẵn, tổng thể bữa ăn của cậu vẫn rực rỡ sắc màu.

Thêm cả món súp Trung Hoa ăn liền nữa thì bữa trưa đơn giản của cậu đã trở thành một phần ăn khá đầy đặn.

Sau khi đặt các món xuống bàn, Amane bắt đầu dùng bữa trưa một mình.

“Mình ăn thôi.”

Amane chợt mỉm cười với bữa trưa tự làm vào ngày cuối tuần mà bản thân trước đây chưa từng nghĩ tới, cậu chắp tay rồi mới cầm thìa lên.

Miếng cơm rang cậu vừa nếm thử có hương vị đậm hơn và khác hẳn Mahiru làm, nhưng cũng không tệ lắm. Gia vị nêm vào đã vừa đủ đối với khẩu phần của một nam sinh trung học.

Thật là, mình thay đổi rồi.

Chế độ ăn uống thay đổi hoàn toàn, và Amane cũng thay đổi rất nhiều. Cậu đã trở thành một đứa vô dụng…theo nhiều nghĩa.

Điều bình thường mà cậu có thể làm, có lẽ là trở nên thành thật hơn cả trước đây… Con người một khi đã biết đến những thứ tốt hơn thì sẽ không thể nào quên được hương vị đó.

Từ lúc có Mahiru, cậu không muốn quay về cuộc sống trước đây nữa. Nếu không có Mahiru, cậu sẽ không có cảm giác được thỏa mãn, theo nghĩa này thì có lẽ cậu thật sự đã trở thành kẻ vô dụng mất rồi.

Trước đây cậu đã từng nghe bố Shuuto kể, nhà Fujimiya có truyền thống chung thủy, không lăng nhăng, chỉ yêu duy nhất một người và luôn trân trọng người ấy.

Có lẽ vì Amane cũng kế thừa dòng máu đó, nên khi nhận ra bản thân thích Mahiru, cậu lại càng không để mắt tới những cô gái vốn dĩ cậu không mấy hứng thú, đồng thời luôn có một suy nghĩ mãnh liệt muốn trân trọng Mahiru và đem lại hạnh phúc cho cô ấy.

Nếu không phải là Mahiru thì không được.

Nếu Mahiru hạnh phúc, thì cho dù người khiến Mahiru hạnh phúc không phải là cậu cũng được, nếu Mahiru thích ai khác và quyết định chọn người đó,Amane cũng không do dự mà rời xa cô.

Cậu đã quyết định, nếu Mahiru mỉm cười hạnh phúc, vậy thì đó cũng là niềm hạnh phúc của cậu.

Tuy nhiên, cái cảm giác không thể rời xa cô, muốn tự mình đem lại hạnh phúc cho cô cũng rất mạnh mẽ.

Trong lòng cậu chất chứa những cảm xúc mâu thuẫn, cậu không hề muốn rời xa Mahiru, ước mong sao chỉ một mình cậu biết được con người thật của Mahiru mà thôi.

Đấy có lẽ là lòng tham trong mỗi con người. Việc cậu trở nên vô dụng khi không có Mahiru, hẳn là vì trong lòng cậu đã lỡ ôm ấp thứ tình cảm không thể nói cho cô biết.

Cảm xúc ấy không chỉ đẹp đẽ, ở một ý nghĩa nào đó nó còn rất thuần khiết. Thật lòng thì Amane đã hoàn toàn bị chi phối bởi một tình yêu mãnh liệt dần được khắc sâu trong tim.

“… Nếu mình tích cực hơn thì đã chẳng phải khổ sở thế này.”

Những lời thì thầm ấy bất giác được thốt ra, vang lên như một lời tự chế giễu khiến Amane khẽ bật cười.

Trong suốt mười sáu năm cuộc đời, lần đầu tiên thích một người, cậu không biết phải ứng xử thế nào với cô gái mà cậu luôn mong muốn được tự mình đem đến hạnh phúc cho cô.

Nếu để người khác biết suốt bao năm nay cậu chưa từng có mảnh tình vắt vai nào chắc hẳn cậu sẽ bị cười nhạo mất thôi.

Cậu tự biết tính cách mình nhát gan và thận trọng, lại không biết cách tiếp cận con gái. Cũng vì điểm này cậu mới có được lòng tin của Mahiru, nhưng cậu văn luôn muốn trở thành con người tích cực hơn, dù tính cách là thứ không dễ dàng thay đổi đến vậy.

Chính vì thế, cậu mới cố gắng phấn đấu trong học tập lẫn thể thao, để bản thân được tự tin hơn.

Mỉm cười chán nản, Amane chậm rãi thưởng thức nốt phần cơm rang còn lại.

Nghỉ ngơi một chút sau bữa trưa, Amane thư giãn gân cốt bằng các động tác thể dục và vận động nhẹ nhàng trong lúc giải lao, rồi trở về phòng mình thay đồ chạy bộ.

Cậu đã ngồi vào bàn học được một lúc, bây giờ vận động cơ thể để thay đổi tâm trạng cũng hợp lí.

Nhìn chung thì cậu không phải là người có thể lực lắm, nếu không giữ lại một phần sức lực để học hành thì đêm nay cậu sẽ lăn đùng ra ngủ mất thôi.

Phải cẩn thận mới được. Giữ suy nghĩ đó trong tim,

Amane bước ra khỏi cửa, đúng lúc Mahiru cũng vừa đi ra từ nhà cô.

“A, Amane… cậu đi tập thể dục hả?”

Có vẻ đoán ra được Amane đi tập thể dục qua bộ dạng của cậu lúc này, Mahiru nhìn cậu với ánh mắt có phần trìu mến và cất tiếng hỏi, thế là cậu thành thật gật đầu. Nhìn trang phục của Mahiru, cậu cũng có suy nghĩ rằng có lẽ cô đang chuẩn bị ra ngoài.

Trong thoáng chốc, kí ức của ngày hôm qua ùa về khiến Amane suýt rên lên, nhưng cậu đã lấy lại bình tĩnh một chút nên khi nhìn vào mắt cô, cậu cố không để lộ vẻ bối rối rõ rệt.

“Ừm, để thay đổi tâm trạng ấy mà. Còn Mahiru đi mua sắm à?”

“Đúng thế. Tôi vừa nhớ ra số trứng ở nhà còn khá ít, tối nay tôi định làm món trứng cuộn. Ngày mai kiểm tra rồi, nếu tôi lại làm bữa sáng với trứng cho Amane thì có giúp cậu tăng thêm động lực cố gằng không nhỉ?”

“Thật chứ? Tự dưng tôi thấy sức lực tràn trề luôn này?

“Cậu cũng thực dụng quá ha.”

Mahiru lấy tay che miệng và khẽ cười, thấy vậy Amane hơi nhíu mày đáp trả, “Chịu thôi, tại đồ ăn Mahiru nấu là số một mà.”

Cậu đang ra vẻ vậy thôi chứ thật sự không hề khó chịu gì cả, và Mahiru cũng biết điều đó nên nụ cười của cô thấp thoáng qua khe hở ngón tay lại càng thêm rạng rỡ.

“A, đúng rồi. Vừa nãy tôi đã xài quả trứng cuối cùng với thịt xông khói, cũng tiêu hao một phần cơm đông lạnh nữa.”

“Ô, cậu tự nấu bữa trưa đấy à? Giỏi lắm.”

“… Có cảm giác cậu đang mỉa mai tôi ấy nhỉ. Tôi nhớ là lúc có Mahiru, thỉnh thoảng tôi cũng có làm mà.”

Bởi cậu nghĩ cứ giao hết nhiệm vụ nấu nướng cho Mahiru thì áy náy quá nên bình thường với những món nấu đơn giản, cậu có phụ bếp giúp cô, còn những lúc Mahiru trông có vẻ mệt mỏi hay không khỏe, Amane sẽ chủ động đứng bếp.

Những món cậu có thể nấu là có hạn, vì vậy sẽ có sự khác biệt so với thực đơn đã lên, nhưng bỏ qua hình thức bên ngoài thì cậu vẫn có thể nấu ra những món ăn được, dù hương vị thì kém hẳn so với của Mahiru.

Cho nên, việc cậu nấu nướng không đáng để khen ngợi đến thế.

“Tôi biết, nhưng Amane có mấy khi tự làm khi chỉ có một mình đâu, đúng không? Amane là người sẽ chọn thức ăn đóng hộp cho gọn nhẹ bớt phiền phức khi chỉ có một mình mà.”

“Hực.”

“Từ nguyên liệu mà cậu dùng, tôi đoán có lẽ cậu đã làm cơm rang, xem ra cậu đã tự làm được đàng hoàng rồi nên cũng đáng khen đấy chứ.”

Bị Mahiru nhìn thấu cả tính cách lẫn hành động, Amane cứng họng, còn Mahiru có vẻ không thể nhịn thêm được nữa, cô bật cười và đưa tay lên đầu Amane.

Mahiru mỉm cười thích thú và xoa nhẹ mái tóc cậu, trong khi Amane vẫn mím chặt môi.

Cậu không ghét, hay đúng hơn là còn thấy vui với điều đó, nhưng lại không biết cách bày tỏ, đúng thật là vô dụng.

“… Cậu thôi giùm đi, đủ rồi đó.”

“Ủa, tiếc thế, người ta còn muốn làm thêm nữa mà’.”

Nói đoạn, Mahiru nhanh chóng buông tay và mỉm cười nhẹ nhàng khiến Amane phải quay sang chỗ khác lảng tránh, cậu nhận thấy khóe môi mình hơi giãn ra.

“… Cậu chỉ mua trứng thôi à?”

Amane chuyển hướng cuộc nói chuyện để không bị Mahiru nựng nịu thêm nữa.

“Ừa, các nguyên liệu khác cho bữa tối thì vẫn còn, chỉ có trứng và… à chắc là sữa nữa, tôi quên mua dự trữ.”

“Tôi định ghé qua siêu thị mua rồi về ngay.”

“Hiểu rồi, vậy để trên đường về tôi mua giùm cho.”

Nếu Mahiru có việc riêng hay phải đi mua sắm những thứ Amane không thể mua thay thì cậu cũng không giữ cô lại, nhưng nếu chẳng có gì đặc biệt thì Mahiru không cần phải tốn công ra ngoài làm gì.

Dù sao Amane cũng phải ra ngoài, để Mahiru ở nhà làm việc mình thích thì hơn. Bình thường cô đã mất thời gian nấu bữa tối cho cậu, Amane hoàn toàn có thể giúp cô việc nhỏ này.

“Được thôi, nhưng mà có vướng tay cậu không?”

“Tôi sẽ mua lúc về nên không sao cả. Siêu thị cũng đâu xa xôi gì mấy.”

“Còn tiền…”

“Tôi có thẻ thanh toán điện tử mà, nhân tiện kiểm tra số dư luôn. Nếu là siêu thị thì sẽ có hóa đơn nên cậu không phải lo về chuyện tiền nong. Cậu còn mua gì nữa không?”

Amane nghiêng đầu hỏi, lần này Mahiru lại ấp úng.

“.. Thật phiền Amane quá.”

“Tôi đã bảo là được mà, dù sao cũng tiện đường tôi ra ngoài thôi.”

Cậu đáp và xoa đầu Mahiru, thế là cô nàng nheo mắt ngượng ngùng khi ngẩng lên nhìn cậu. Nhận ra trong ánh mắt ấy thoáng đâu đó có một niềm hạnh phúc, Amane cũng thở phào nhẹ nhõm vì có vẻ cậu đã không xoa đầu cô nàng sai cách.

“… Vậy nhờ cậu nhé, tôi đợi cậu ở nhà đấy.”

“Nhà nào?”

“Nhà nào nhỉ?”

Mahiru nghiêng đầu bẽn lẽn rồi sử dụng chìa khóa phụ của nhà Amane mà có vẻ cô vẫn luôn mang theo để mở cửa, tiếp đó cô lách mình vào trong khoảng hở nơi cánh cửa vừa hé ra.

Sau hành động biểu thị rõ ràng cho câu trả lời, Mahiru đột nhiên ló mặt qua khe cửa, mỉm cười đầy e thẹn với Amane.

“Cậu đi nhé, Amane.”

“… Ừ, tôi đi đây.”

Nom cái cách Mahiru không còn biết đâu là nhà mình nữa, Amane ngượng ngùng đáp lại, tức thì Mahiru vẫy tay với cậu và nở nụ cười tươi tắn hơn nữa.

Sau gần một giờ vận động gân cốt bằng các bài tập khởi động và chạy bộ nhẹ nhàng, Amane thong thả ghé qua siêu thị mua đồ, rồi mới về nhà.

Có vẻ trong lúc chạy bộ cậu rất tĩnh tâm không nghĩ ngợi vớ vẩn nên trái tim cậu đã bình ổn lại một chút.

Trước mắt Amane đã bình tĩnh đủ để không phản ứng lại lời nói của Mahiru từng tí một, vì thế cậu an tâm trở về nhà mình và được Mahiru ra đón với tiếng bước chân nhẹ êm.

“Mừng cậu đã về. Tôi đã pha sẵn nước nóng trong bồn tắm rồi, cậu có muốn vào luôn không?”

Cô đón lấy từ tay Amane cái túi mua hàng cậu mang về một cách tự nhiên và nói cho cậu biết về sự chuẩn bị vẹn toàn kia, chợt Amane nhìn cô chằm chằm.

Itsuki với Yuuta hay nói cô giống cô vợ mới cưới, nên cậu đã lỡ nhìn cô như vậy thật. Chắc Mahiru không phải có ý vậy đâu, nhưng cô cứ chu đáo quá sức thế này thì người ngoài nhìn vào cũng phải nghĩ vậy, điều này khiến cậu có chút xấu hổ.

“… Amane?”

“À, không có gì. Cảm ơn cậu, vậy để tôi vào tắm.”

Trước cái nhìn khó hiểu của Mahiru, cậu cười nhạt rồi đi ra chỗ rửa mặt, sau đó thì về phòng mình để chuẩn bị đi tắm.

Khi cậu lấy ra bộ đồ mặc nhà và đi về phía phòng tắm, bên trong tỏa ra nhiệt độ ấm vừa phải và nước nóng trong bồn đã được chuẩn bị như lời Mahiru nói.

Cậu hướng về phía Mahiru và nhẹ chắp tay cảm ơn sự chuẩn bị chu đáo của cô, sau đó cậu tắm qua vòi sen cho sạch mồ hôi.

Dù Amane vốn là một đứa cẩu thả ghét phiền phức, nhưng ở bẩn không phải thói quen của cậu, và cậu thường tận hưởng việc tắm bồn.

Sau khi gột sạch những vết bẩn cứng đầu trên tóc và cơ thể, Amane ngâm mình vào bồn tắm, cảm tưởng như bao mệt mỏi của cơ thể và trí óc đều tan chảy hết trong làn nước ấm.

Ngâm mình trong dòng nước có nhiệt độ ấm vừa phải, Amane khẽ thở ra.

Và rồi khi cậu nhìn cơ thể mình qua làn nước không hề bỏ muối tắm hay bất cứ thứ gì vào, hơi thở ấy chuyển thành tiếng thở dài.

“… Vẫn còn chưa được.”

Cậu chỉ vừa mới bắt đầu tập luyện nghiêm chỉnh thì đương nhiên là vậy rồi, nhưng với một đứa luôn làm việc theo kiểu tiết kiệm năng lượng, ít khi dùng cơ bắp như Amane, nhìn tổng thể trông cậu khá ốm yếu.

Cậu vẫn còn cách khá xa hình mẫu người đàn ông đáng tin cậy, chỉ nhìn thân hình mà nói thì chắc cũng không chống đỡ được gì cho ai rồi.

Phải chi cậu mạnh mẽ và có vẻ ngoài gọn gàng hơn thì hay biết mấy.

Vì bây giờ học sinh trong trường đã có thông tin về dáng vẻ gọn gàng, chỉn chu lần trước của cậu rồi nên Amane không thể bất cẩn chuyển sang bộ dạng đó ở bên ngoài được, nhưng cậu đoán mình nên cải thiện sắc mặt và làn da thì hơn.

Nghĩ đến việc Mahiru không hề lơ là chăm chút bản thân mỗi ngày, cậu càng thấy khâm phục cô.

Ngâm mình trong bồn tắm, Amane lại thở dài, làn nước ấm áp dễ chịu và cả sự mệt mỏi vì vận động khiến cơn buồn ngủ dần lấn lướt dòng suy nghĩ của cậu.

Sau đó, Amane gần như ngả người về phía trước và cứ thế ngủ gục đi khi vẫn đang ngâm mình trong nước.

Thấy cậu tắm lâu nên Mahiru vội lên tiếng hỏi, thế là cậu luống cuống bật dậy.

“Tôi không phủ nhận bản chất của sự cố gắng, nhưng nếu cậu không thể kiểm soát được thì nên tiết chế hơn chứ?”

“Cậu nói đúng. Từ giờ tôi sẽ chú ý”

“Tại sao cậu phải cố gắng đến mức đó vậy?”

“… Chắc vì tôi muốn trở thành người con trai lí tưởng thôi”

Thấy Mahiru cau mày có chút bực bội, Amane cười trừ và đưa tay xoa đầu cô hòng xua đi ánh mắt đầy bất an của cô.

Cậu tự hứa với lòng từ giờ sẽ không để cô nhìn thấy bộ dạng thất bại này nữa.

“Vì tôi muốn được tự tin hơn một chút. Tôi muốn bắt đầu từ học hành và cả thể thao. Tôi không định làm quá sức đâu, lần này đúng thật là tôi có lỗi, lần tới tôi sẽ tự lượng sức mình và sẽ không khiến Mahiru phải lo lắng nữa.”

“… Là việc gấp đến vậy à?”

“Có lẽ cũng không gấp, vì tôi muốn cố gắng thôi…để có thể tự tin vào chính bản thân mình.”

Amane vừa xoa đầu cô vừa cười, rồi đáp rằng cậu chỉ đang nỗ lực vì bản thân thôi, thế là Mahiru không giấu nổi tiếng thở dài.

“… Nếu đó là quyết tâm của cậu thì tôi hiếu rồi .Nhưng dù thế nào thì cậu cũng phải cẩn thận đấy, nếu không tôi sẽ lo lắm.”

“Tôi xin lỗi nếu làm cậu lo lắng nhé!”

“Nhưng Amane khi cố gắng như thế trông lấp lánh lắm, tôi đâu thể tước mất đi  điều đó. Tôi luôn dõi theo cậu, nhưng sẽ cố để không phiền đến cậu.”

“Ngược lại, phải nói là Mahiru đang giúp đỡ tôi chứ.Chuyện cơm nước đúng là phải cảm ơn cậu lắm. Nếu là tôi thì không thể quản lí mọi việc tốt như Mahiru đâu.”

“Vì người cố gắng là Amane mà, chính xác thì tôi chỉ có thể giúp cậu như vậy thôi… Cậu đừng cố gắng quá sức nhé?”

“Lần tới tôi sẽ không để cậu lo lắng đâu.”

Cậu tự nhủ nhất định sẽ không ngủ quên trong bồn tắm hay có những hành động bất cẩn, gây nguy hiểm tính mạng nữa.

Cậu không muốn khiến Mahiru phải khóc vì lo lắng, và quyết tâm xốc lại tinh thần của mình.

Mahiru có vẻ vẫn còn chút nghi ngờ nên mới dặn dò cậu cẩn thận, nhận thấy điều đó trong ánh mắt cô, Amane bèn tiếp tục xoa đầu Mahiru thật dịu dàng để dỗ dành và cũng để cô được yên tâm.