Chương 1 : Tâm tư của thiên sứ
==============================

“Chúng tôi không hẹn hò nhưng… đối với tôi, cậu ấy là người quan trọng nhất.”

Lời tuyên bố của Mahiru giữa bao ánh mắt dò xét của bạn học cùng lớp đã khiến Amane phải suy nghĩ rất nhiều về ý nghĩa thực sự của nó, và ngày hôm đó cậu chẳng thể tập trung vào bài giảng được.

Amane không biết thứ cảm xúc ẩn chứa trong hai từ“quan trọng” mà cô nói rốt cuộc là gì.

Là tình bạn, tình thân, hay là… tình cảm khác giới?

Càng nghĩ, cậu càng cảm thấy lo lắng và bất an, cùng với đó là nỗi hi vọng cuồn cuộn bao quanh trái tim cậu.

Nhìn Amane rối bời suốt một ngày với những cảm xúc khó tả ấy, Itsuki bật cười dù không hề có ý châm chọc.

Nhưng Itsuki đã không nói gì cả, còn dòng suy nghĩ của Amane vẫn không thể trả lời được câu hỏi về tâm tư của Mahiru.

Amane đã trải qua một ngày bức bối muốn hỏi thẳng đương sự về ý nghĩa của câu nói ấy, nhưng lại không thể hỏi trực tiếp ở trường.

Chính vì vậy khi về đến nhà, cậu đã lấy hết can đảm để mở lời, nhưng Mahiru chỉ đáp lại bằng vẻ mặt thản nhiên.

“Tôi có nói dối đâu.”

Khoác lên mình chiếc tạp dề để chuẩn bị làm bữa tối, Mahiru bình thản đáp lời và khẽ mỉm cười, như thể cô hiểu được ánh mắt đầy hoang mang của cậu, “Phạm vi kết giao bạn bè của tôi khá hẹp mà. Bạn bè xã giao thì cũng có, nhưng người có thể gọi là thân thiết thực sự thì chỉ có Amane, Chitose với Akazawa thôi. Dĩ nhiên các cậu đều là những người bạn tôi quý trọng, nhưng trong số này, người tôi thân nhất, luôn ở cạnh tôi và khiến tôi an tâm nhất chính là cậu, không phải sao?”

“Ơ, ừ.”

Đúng như Mahiru nói, Amane biết cậu được cô xem như người thân thiết, chỉ là cậu không ngờ cô lại nói thẳng ra điều đó ngay trước mặt cậu.

“Mặc dù chúng ta mới ở gần nhau chừng nửa năm, nhưng khoảng thời gian đối với tôi lại rất có ý nghĩa.Vốn không phải là người thích can thiệp sâu vào cuộc sống của người khác, tôi nghĩ Amane là người thân thiết và phù hợp nhất với tôi.”

Trước những lời nói thư thái dễ chịu của Mahiru,Amane cố kìm lại tiếng rên rỉ khi nhìn vào mắt cô. Còn đôi mắt cô như ánh lên một luồng sáng êm dịu đang rọi vào sâu thẳm cõi lòng cậu.

“Đối với tôi, thế giới rất nhỏ bé. Những người tôi yêu quý chỉ vỏn vẹn đếm được trong lòng bàn tay, trú ngụ trong một khu vườn thu nhỏ… Trong số đó, Amane là người gần gũi và quan trọng nhất với tôi. Là người đã nói cho tôi biết, tôi chỉ cần là chính mình.”

“Mahiru..”

“Vì vậy, về khoản này thì Amane hãy tự tin lên nhé”

Cô trải lòng một cách dứt khoát với biểu cảm đầy dịu dàng khiến hai má Amane chợt nóng bừng, song Mahiru lại chẳng hề nhận ra điều đó.

Có lẽ chính sự vô tư ấy đã làm Amane rung động, khiến cậu cảm thấy như có một nỗi xấu hổ đang cào xé trái tim, đan xen với niềm hạnh phúc dần lan tỏa.

“Cậu biết người tôi tin tưởng nhất là cậu mà, đúng không. Chẳng lẽ cậu nghĩ có ai khác quan trọng đối với tôi hơn nữa hả?”

“Không phải vậy, nhưng… hẳn cậu cũng biết nói cái kiểu đó sẽ khiến mọi người hiểu lầm mà.”

“Là tôi cố ý đấy”

Thấy Amane nhìn mình chằm chằm, nụ cười kiên định của Mahiru càng nở rộ hơn dù cô vẫn giữ thái độ bình thản.

“Cậu nghĩ xem, nếu cứ vờ lảng tránh mãi thì họ sẽ càng soi mói và đồn đoán lung tung thôi, đúng không.”

“Ừ thì vậy, nhưng…”

“Nếu đã vậy thì cứ cho họ một thông tin vừa phải, ta sẽ dễ quản lí tin đồn hơn. Thay vì để họ hiểu lầm theo hướng bất lợi, thà mình định hướng cho họ ở một chừng mực nào đó là được rồi.”

”… Cậu nói phải.”

Dẫu biết đó là cách nghĩ riêng của Mahiru, nhưng nhìn từ góc độ của Amane – người bị lôi vào cuộc mà chẳng được cho hay điều gì – quãng thời gian này đối với cậu quả là có hại cho tim.

Rốt cuộc mọi chuyện càng trở nên ồn ào hơn sau phát ngôn ấy của cô, nhưng đương sự thì chỉ nở nụ cười thiên sứ rất nhẹ nhàng, có lẽ tụi con trai yêu thích Mahiru vẫn đang đau đầu nghĩ ngợi xem “người đổ” của cô nàng là ai.

“Tóm lại, mấy chuyện này nếu cậu không nói trước thì đến tôi cũng sẽ hiểu lầm đấy, chú ý giùm đi”

“Hiểu lầm…ư?”

“… Bình thường khi nghe ai đó nói về mình như thế thì kể cả người trong cuộc là tôi cũng sẽ có suy nghĩ giống những người khác thôi.”

Cậu cho rằng cô có cảm tình với mình ở một mức độ nào đó. Nếu không thì Mahiru cũng chẳng thiếu phòng bị với cậu đến vậy, và cũng sẽ không nhìn cậu với ánh mắt tin tưởng thế này.

Nhưng cậu lại khó mà cân đo đong đếm được cảm xúc đó đang ở mức nào.

Liệu nó có giống với tình cảm mà Amane dành cho Mahiru, và nó có nồng nhiệt chăng?Cảm xúc mà cậu ấp ủ trong lòng không phải thứ có thể dễ dàng thốt nên lời đến thế.

Tình cảm đó không nồng nhiệt đến bùng cháy, cũng không mãnh liệt đến quặn thắt con tim.

Nhưng, đó là một thứ tựa như ngọn đèn êm dịu và hiền hòa.Mahiru là người đầu tiên mà Amane muốn nâng niu từ tận đáy lòng, bằng trái tim đong đầy yêu thương và trân quý.

Cậu không thể phô bày cảm xúc này với một người bạn khác giới thân thiết bình thường mà chẳng chuẩn bị tâm lí trước.

Cậu không biết liệu Mahiru có mang một tình cảm giống mình chăng.

Chính vì vậy, cậu phải tự nhắc nhở bản thân không được hiểu lầm.

“Đổi lại là Mahiru, nếu tôi nói cậu là người rất quan trọng với tôi trong hoàn cảnh như thế, cậu cũng sẽ có suy nghĩ đó thôi, đúng không?”

“Tôi nghĩ Amane vốn đâu phải người sẽ nói mấy lời đó trước mặt người khác đâu ha.”

“Cái đó thì đúng, nhưng mà..”

“Hay là, cậu nói thử xem?”

“Và rồi sau đó tôi sẽ được biết thế nào là cảm giác ngồi trên bàn chông hả?”

Quả thực cảm giác bị những ánh mắt như những mũi chông đâm xuyên qua người sẽ khiến dạ dày của cậu đau đớn lắm.

Mà đâu chỉ thế, có khi còn đến mức cậu bị những ánh mắt sắc nhọn ấy kết liễu ấy chứ.

Hiểu rõ điều đó nên cậu không có ý định lao vào chỗ chết, khi cậu xua tay, Mahiru khẽ bật cười khúc khích.

Nhưng đó lại không phải nụ cười có ý thích thú gì cả, thấp thoáng trong đó còn là sự chán nản muốn từ bỏ.

“Phải ha, Amane là kiểu người không thích mạo hiểm mà.”

“… Sao tôi có cảm giác cậu đang thất vọng về tôi nhỉ”

“Cậu tưởng tượng thôi.”

Tuy cô nói đó là do cậu tưởng tượng nhưng Amane có thể nhìn thấy biểu cảm như ngán ngẩm của cô, dường như cô cũng không buồn giải thích với cậu thì phải.Mahiru thở dài một hơi như muốn nói “Chán cậu thật” rồi cứ thế đi vào trong bếp.

“… Mà này.”

“Gì vậy?”

“Nếu tôi công khai trước mọi người thì chắc chắn sẽ gây ảnh hưởng đến Mahiru, dù vậy cậu vẫn chấp nhận sao?”

“Cậu hỏi gì ngớ ngẩn vậy. Việc đó là đương nhiên rồi, dù chưa chuẩn bị tinh thần đi nữa thì tôi cũng sẽ không chất vấn Amane một cách thiếu suy nghĩ đâu.”

Cái cách Mahiru đáp lại hết sức thản nhiên khiến Amane không còn lời nào để nói, còn Mahiru thì chẳng hề nhìn cậu thêm chút nào, cô chỉnh trang tạp dề và chuẩn bị dụng cụ nấu nướng.

“Vị trí đứng của tôi khác với Amane, cho nên tình cảm và ánh mắt người khác hướng về tôi cũng khác biệt với cậu, tôi cũng hiểu được tại sao cậu không thể cất lời.Tôi không muốn Amane bị tổn thương đâu.”

“Cái đó..”

“Nổi tiếng cũng phiền phức thật chứ. Đi chơi với ai cũng bị soi mói và can thiệp.”

Mahiru làu bàu ra chiều ngán ngẩm thấy rõ, rồi cô quay lại, “Nhưng mà, ở đây chỉ có hai chúng ta thôi, cũng không có ai tới quấy nhiều. Ngay lúc này tôi đã thấy thỏa mãn rồi.”

Mahiru nở nụ cười rạng rỡ làm Amane như đứng hình, còn cậu chỉ có thể lặng lẽ chìm đắm trong nụ cười tuyệt đẹp ấy của cô.