Chương 9:Trang phục mới của thiên sứ
====================================

Kết thúc kì kiểm tra là đã đến giữa tháng Năm.

Ánh nắng dịu nhẹ của mùa xuân giờ dần trở nên gay gắt, thời tiết ngày càng chuyển sang nền nhiệt mà nếu mặc áo dài tay sẽ hơi khó chịu.

Tháng Năm là thời điểm thay đổi trang phục theo mùa, nhưng nghĩ đến công đoạn lôi áo sơ mi ngắn tay với quần tây dùng cho mùa hè ra mặc thì thật phiền phức nên Amane định sẽ làm sau.

Ở thời điểm hiện tại, kể cả khắp trường Amane đều gắn điều hòa thì việc đi từ nhà tới trường hay chỉ cần bước ra ngoài lớp học là sẽ cảm thấy nóng nực ngay. Vì vậy cậu nghĩ cũng không thể trì hoãn việc sắp xếp quần áo mùa hè thêm nữa.

“Sắp tới lúc mình chỉ muốn mặc áo tay ngắn rồi ha”

Mahiru gật gù vẻ thấu hiểu khi thấy Amane lôi mớ quần áo mùa hè ra khỏi ngăn đựng đồ cất sâu trong tủ âm tường và cho vào máy giặt, dự định sẽ mặc từ ngày mai.

Lúc này Mahiru vẫn đang trong bộ dạng không chút hở hang với áo dài tay và quần tất.

Tuy cô đã cởi chiếc áo khoác đồng phục bên ngoài ra và thay áo len mặc bên trong thành áo gile, nhưng khi nhìn trang phục gần như che phủ hết làn da của cô, Amane tự hỏi cô không nóng hay sao.

“Dạo này đã vào mùa khiến mồ hôi túa ra rồi, chắc cũng tới lúc cho tụi áo dài tay tốt nghiệp đi thôi. Nóng thật ấy nhỉ.”

“Mahiru cũng nghiêm khắc vụ quần áo ha. Nút thì luôn cài kĩ, không xắn tay áo, lại thường hay mang quần tất…”

“Thì tại nếu tôi mặc hở một chút kiểu gì cũng bị dòm ngó. Cho nên tôi buộc phải mặc… hay đúng hơn là để bảo vệ chính mình thôi.”

Với một cô gái có dáng vóc đẹp và sở hữu gương mặt mà hầu như ai nấy đều khẳng định là mĩ nhân như Mahiru, dĩ nhiên cô cũng khá khổ sở với ánh mắt của những người xung quanh.

Dù thế nào thì trông Mahiru cũng rất hút mắt, cô rất dễ bị những ánh mắt thiếu đứng đắn dòm ngó.

Có lẽ cô cũng biết tụi con trai khi trông thấy một cô gái quyến rũ sẽ tự nhiên nhìn thôi, nhưng hẳn là Mahiru không thể chịu được khi bị nhìn bằng ánh mắt quấy rối.

“Cứ tới hè là tôi phải đau đầu không biết nên mặc thế nào mới được. Năm ngoái tôi mang tất dài đen, khá mỏng nhưng nóng thì vẫn hoàn nóng à.”

“Thì đúng thôi. Số lớp quần áo mà con gái có thể mặc khác con trai lắm, trông nóng thật nh…”

“Nếu là để bảo vệ bản thân thì tôi vẫn có thể chịu nóng được ít nhiều, chỉ là… vấn đề ngột ngạt đúng là nghiêm trọng thật. Bởi vậy nên tôi ghét mùa hè.”

Mahiru thở dài đáp.

Amane không biết phải trả lời lại thế nào nên đành im lặng, nhưng Mahiru dường như chẳng bận tâm mà chỉ đưa mắt nhìn về phía máy giặt.

“Amane từ mai sẽ mặc đồ mùa hè à?”

“Ừm, tôi nghĩ cũng đến lúc phải thay rồi, trời nóng quá mà..”

“Vậy ư. Tôi nghĩ mình cũng nên thay thôi, nhưng trước khi mặc đến trường tôi cần phải ướm thử để kiểm tra lại đã. Mặc dù dáng tôi cả năm không có gì thay đổi…”

Có vẻ Mahiru cực kì chú ý việc giữ dáng, cho nên sẽ không có chuyện cô mặc không vừa cái áo gile của mình, hay đúng hơn cô sẽ không để điều đó xảy ra.

Amane thật sự khâm phục ý chỉ mạnh mẽ và năng lực của cô, đồng thời tự hỏi liệu cậu cũng có thể đạt đến vóc dáng lí tưởng và duy trì nó nhưng không quá nghiêm ngặt như Mahiru được không. Nói gì thì nói, trước hết phải bắt đầu từ việc có được hình thể lí tưởng cái đã.

“Chắc tôi cũng phải mặc thử xem có ổn hay không. Tôi hơi cao hơn một chút so với hồi nhập học, nếu không vừa thì cần phải mua mới thôi”

Đồ mùa hè Amane đã mua từ trước khi vào cấp ba, bây giờ đã lên lớp 11 nên có thể sẽ không vừa so với chiều cao của cậu hiện tại. Lúc cậu mặc hồi hè lớp 10 thì vẫn ổn, đồ mùa đông cậu cũng mặc bình thường, nhưng giờ chiều cao của cậu có hơi tăng lên nên cảm giác quần áo sẽ bị ngắn đi chút ít.

Amane đã cao hơn năm xentimét so với hồi nhập học, nên cũng có khả năng này lắm.

Giặt xong phơi khô rồi đem ra mặc thử xem sao. Vừa nghĩ, cậu vừa nhìn qua chiếc máy giặt đang vang lên âm thanh ổn ã đằng kia, thế rồi Mahiru ở bên cạnh ngẩng lên nhìn cậu chằm chằm.

“.. Amane coi vậy mà cao thật ha.”

“Ừm, tôi nghĩ là cao hơn trung bình.”

Chênh lệch chiều cao của cậu với Mahiru khoảng một cái dầu. So với đàn ông trưởng thành trung bình thì cao hơn một nắm tay, nên chắc cũng có thể gọi là cao.

Bên cạnh đó, Mahiru có dáng người nhỏ nhắn, nhưng không phải là quá nhỏ bé mà ở khoảng trung bình. So với hồi gặp Mahiru lần đầu thì tầm mắt Amane khi nhìn Mahiru có tăng lên một chút, điều này lại một lần nữa cho thấy bản thân Amane đúng là đã cao lên.

Bình thường để không khiến Mahiru mỏi cổ, khi nói chuyện cậu có giữ khoảng cách một chút, nhưng dạo gần đây Mahiru lại rất hay đến gần cậu tới mức có thể chạm vào được nên cậu cũng hơi lo lắng cho phần cổ của cô nàng.

Vậy mà Mahiru bây giờ có vẻ chẳng hề bận tâm gì chuyện đó, cô nhìn vóc dáng Amane rồi nhíu mày.

“… Cao vậy mà cậu lại nhẹ cân, đáng lo lắm nhé.”

“Thì tôi đang tập luyện cho lên cơ rồi mà, sao Mahiru biết cân nặng của tôi?”

“Tôi bắt gặp Amane đang cân ở chỗ rửa mặt hôm ngày nghỉ mà cậu dậy muộn ấy. Chính tôi đã đẩy cậu lúc còn ngái ngủ đi rửa mặt còn gì.”

Bị cô nói vậy, Amane không còn lời nào bảo chữa nên chỉ đành cảm nín, trong khi Mahiru thì nhìn cậu với ánh mắt có phần chán nản.

“Vì cậu muốn nỗ lực nên tôi cũng dõi theo cậu, nhưng Amane sau khi vận động mà không ăn gì là không được đâu nhé. Cậu mà gầy đi là tôi lo lắm đó, với lại ăn uống đầy đủ thì mới có cơ thể khỏe đẹp được chứ. Nếu cậu tập tành thì nói trước với tôi một tiếng, tôi sẽ đổi thực đơn cho.”

“Thật sự làm phiền cậu quá, nói sao nhỉ… cảm ơn nhé. Mà nhắc tới chuyện này, Mahiru trông cũng mỏng manh như sắp gãy đó, tôi lo lắm nên cậu cũng ăn nhiều hơn đi.”

Tất nhiên cậu rất biết ơn Mahiru vì nhờ có cô mà cậu không phải phiền não trong việc ăn uống, cả việc chuẩn bị khẩu phần thêm vào cho phù hợp với chế độ tập luyện nữa.

Thế nhưng, Amane cho rằng Mahiru cũng nên ăn nhiều hơn. Dáng vẻ cô mảnh khảnh, nhìn qua lớp quần áo cũng thấy rõ, đến nỗi thỉnh thoảng chỉ chạm vào cô thôi mà cậu cũng khá căng thẳng vì sợ làm cô đau.

Theo như cậu thấy, cô không ăn nhiều vì muốn giữ dáng, nhưng để gầy đến mức này thì cậu thật sự lo lắng.

Gầy quá mức luôn ấy. Amane bỗng đưa tay chạm vào vòng eo thon gọn của cô và nhận thấy rõ vóc dáng cô thật hoàn hảo, không chút mỡ thừa, nhưng… khi cậu nghe thấy Mahiru kêu lên, suy nghĩ đó lập tức đứt đoạn.

“!… A, x-xin lỗi.”

“Kh-Không sao. Tôi ổn, nhưng mà khi con gái bị chạm vào phần bụng… cũng có người sẽ thấy nhạy cảm đó.”

“Thật sự xin lỗi. Xin lỗi vì đã chạm vào cậu tự nhiên như thế. Tùy tiện động vào thân thể của một cô gái có thể xem là quấy rối nhỉ, xin lỗi nha…”

“Cậu không cần phải nói tới vậy đâu…”

Dù thân thiết nhưng cả hai vẫn là nam nữ khác biệt, bình thường Amane vẫn hay chú ý để không đụng chạm vào Mahiru, vậy mà giờ cậu lại lỡ chạm vào eo của cô mất rồi.

Không phải đầu, tay, hay vai, mà là phần nhạy cảm, nơi người khác không thể chạm vào.

Cậu đã lo lắng với độ mỏng manh như thế thì sức khỏe của cô thế nào, nhưng giờ thì cậu còn thấy hối hận hơn vì việc mình lỡ tùy tiện động chạm vào cô.

“Tôi cũng không để ý tới mức đó đâu. Với lại Amane sẽ không làm điều này với ai khác ngoài tôi, đúng chứ?”

“Thì vốn dĩ tôi đâu có giao tiếp với ai kiểu này ngoài Mahiru, còn chưa từng có cơ hội tiếp xúc với cô gái nào khác. Chắc chắn là không thể tự ý động chạm vào một cô gái không thân quen gì rồi.”

Nếu có thì cũng chỉ có Chitose thôi, nhưng Chitose trông thì gầy nhưng là kiểu gầy săn chắc của vận động viên khỏe khoăn, khác với vẻ đẹp chuẩn mực đến hoàn hảo mà Mahiru luôn theo đuổi.

Mà vấn đề là không thể nào có chuyện cậu động chạm vào người Chitose được. Nếu chỉ là cốc đầu thì cũng có, nhưng cậu chưa từng có ý định đụng chạm khiếm nhã với cô nàng.

“Thế thì được rồi.”

Mahiru gật đầu với vẻ hài lòng trước câu trả lời của Amane, rồi cô áp bàn tay vào bụng Amane qua lớp quần áo như để trả đũa cậu.

Vì chính cậu đã chạm vào bụng Mahiru trước nên giờ chẳng thể phàn nàn gì, nhưng bị chạm vào thế này có hơi nhột, chưa kể cậu cũng xấu hổ với vóc dáng của mình lắm.

So với trước khi gặp gỡ Mahiru thì chế độ ăn uống của Amane đã được cải thiện hơn, cơ thể cũng khỏe lên, nhưng vẫn còn cách xa hình tượng cơ bắp lí tưởng mà cậu mong muốn.

Bị Mahiru bảo gầy và thấy lo về việc đó, Amane cũng khá sốc, chắc cậu phải ăn uống và vận động nhiều hơn để tăng cơ bắp thêm nữa thôi.

“… Mahiru, cậu nghĩ tôi có cần to con hơn chút nữa không?”

“Thay vì to con hơn, tôi nghĩ nam nữ gì cũng mong có được thân thể khỏe mạnh, đó là điều quan trọng hơn tất thảy. Mặc dù đấy chỉ là ý kiến cá nhân của tôi, cũng có khả năng các cô gái sẽ thấy mặc cảm khi đứng cạnh bạn trai quá gầy, cho nên thay vì nhìn chỉ có da bọc xương thì có da có thịt vẫn hơn.”

“Vậy à..”

“A-Amane… không gầy quá đâu. Nhưng mà, vì sức khỏe thì cậu vẫn nên ăn nhiều hơn một chút. So với lượng ăn của một nam sinh trung học thì cậu ăn khá ít đấy. Mà Amane có nghĩ, à thì, con gái… nên gầy thì hơn?”

“Tôi thấy xen vào chuyện vóc dáng của con gái là không nên.”

Amane bất giác trả lời theo phản xạ với gương mặt nghiêm túc, song cậu cho rằng về việc này thì mọi tên con trai đều có chung suy nghĩ.

Bố mẹ cậu từng cảnh báo, “Nếu xen vào không khéo thì sẽ có cảnh đổ máu đấy.” Cho nên Amane cũng tuyệt đối tránh nói với ai đó về việc vóc dáng họ như thế nào.

Nghe Amane khẳng định dứt khoát, Mahiru cũng đưa mắt về nơi xa xăm với biểu cảm như thấu hiểu, dù là con gái thì chắc hẳn cô cũng nghĩ vậy.

“Tóm lại thì cứ vừa phải thôi là được, Cậu mà gầy quá thì tôi còn lo cậu bị thiếu dinh dưỡng ấy chứ. Có da có thịt nhìn vẫn yên tâm hơn.”

“… Đó là cách nhìn của con trai hay là cách nhìn của người bảo hộ vậy?”

“Là đạo lí Mahiru đã nói đấy chứ.”

“Thì đúng là vậy nhưng…”

Mahiru cũng đã đưa ý kiến dưới góc nhìn của một người mẹ, cho nên cô có phàn nàn việc Amane trả lời dưới góc nhìn của người bảo hộ thì cũng chẳng có sức thuyết phục cho lắm.

“Đừng lo, tôi nghĩ Mahiru không cần ăn kiêng đâu.”

“Thật chứ?”

“Hơn nữa cậu còn chỗ thịt nào đâu mà giảm. Bản thân cậu vẫn luôn duy trì vóc dáng lí tưởng còn gì? Tôi nghĩ sẽ chẳng ai ý kiến gì đâu, Mahiru cứ giữ dáng vẻ mà cậu thấy tự tin nhất là được rồi… Về phần tôi, nếu cậu gầy quá thì tôi sẽ lo lắng lắm, Mahiru cứ như thế này là được.”

Mahiru hiện tại khá mảnh mai, cô mà gầy thêm nữa thì đúng là đáng lo, chỉ cần Mahiru cho rằng vóc dáng cô hiện tại ổn thì đủ rồi. Nếu cô còn muốn giảm thêm nữa chắc cậu sẽ ngăn lại thôi.

“Dĩ nhiên tôi biết việc duy trì vóc dáng là rất khó, cho nên nếu việc gầy khiến sức khỏe yếu đi thì chỉ cần thể này là được rồi.”

“…Ừm.”

Như để hưởng ứng cho cái gật đầu của Mahiru, chiếc máy giặt đang quay chợt rung lên một tiếng thật mạnh.

“Chào buổi sáng.”

Sáng hôm sau, khi Amane thức dậy và ra khỏi phòng, Mahiru đã ở đó.

Cậu quay lại phòng để xem đồng hồ, vẫn đang là thời gian để cậu sửa soạn cho buổi sáng, chưa đến lúc phải ra khỏi nhà.

Bình thường Mahiru ít khi ghé nhà cậu vào buổi sáng, nên bộ não còn chưa tỉnh ngủ của Amane khá rối loạn.

“.. Chào buổi sáng?”

Dù cô đang giữ chìa khóa phụ và cậu cũng bảo cô thích đến lúc nào thì cứ đến, nhưng cậu chưa hề nghĩ lại gặp cô từ sáng sớm thế này.

Cậu chào đáp lại Mahiru với giọng thắc mắc trong tâm trạng bối rối, thế là Mahiru mỉm cười ôn hòa.

“Xin lỗi, mới sáng ra đã làm phiến cậu thế này, nhưng… trước khi ra khỏi nhà, cậu có thể xác nhận lại chuyện này giúp tôi được không?”

“Xác nhận?”

Một lần nữa cậu nhìn lại Mahiru và nhận ra bộ trang phục của cô trông mát mẻ hơn mọi khi.

“Tôi đã đổi đồng phục rồi, cậu xem có chỗ nào kì lạ không?”

“A, là đồ mùa hè… à, cái đó..”

“Ừm.”

“… Tôi nghĩ, để chân trần không ổn lắm.”

Đồng phục mùa hè đương nhiên là áo tay ngắn né phần da thịt lộ ra cũng nhiều hơn, nhưng lúc này thì chuyện đó không phải là vấn đề.

Khi chuyển hướng nhìn xuống dưới, phần đùi trắng mịn của cô đang lộ ra dưới chiếc váy.

Hiện giờ Amane đã có thể nhìn thấy đôi chân trần của Mahiru – thứ mà bình thường cậu chưa từng được thấy do Mahiru vẫn luôn diện váy dài và quần tất cho dù là đồng phục hay quần áo thường ngày.

Vì luôn tuân thủ nội quy nhà trường nên Mahiru tuyệt đối không mặc váy ngắn, độ dài váy rất kín đáo,dù thế nào đi nữa, cô hầu như chưa bao giờ để lộ chân trần, giờ Amane cứ đảo mắt khắp nơi vì quá bối rối.

“Ở trường ít có bạn nữ nào mang tất chân lắm..”

“Thì đúng là vậy, nhưng… Mahiru thì… không ổn, không ổn đâu.”

“Cậu không thể chịu được khi thấy chân trần à?”

“Không phải thế. Cậu không nên khinh suất khi để người khác nhìn thấy. T-tụi con trai sẽ làm ầm lên và nhìn chằm chằm cho coi, không ổn chút nào.”

Vốn dĩ trong buổi trò chuyện hôm qua cô đã nói về việc nên mang tất đen, và Amane chưa từng nghĩ cô lại bỏ đi lớp phòng ngự đó.

Nước da trắng ngần ấy thật quá chói mắt, cậu không thể nhìn thẳng vào được.

“Thế Amane thì không nhìn chằm chằm à?”

“Tôi cũng biết phép lịch sự chứ bộ!”

“Lúc tôi bị bong gân cậu cũng nhìn thấy rồi mà.”

“Khi ấy tôi hoàn toàn không có ý gì khác, với lại đang trong tình huống khẩn cấp và tôi cũng cho cậu mượn áo đắp lên đùi rồi còn gì!”

Đúng là lúc ngồi xuống cậu đã nhìn thấy chân trần của Mahiru, nhưng cậu đã đắp áo lên che kín để không phải nhìn thấy, hơn nữa cậu đã cố tập trung vào việc sơ cứu cổ chân cho cô để không nhìn thấy gì khác, vì vậy cậu chưa từng nhìn ngắm chân của Mahiru. Ít nhất Amane cũng biết giữ lễ nghĩa.

“Vậy bây giờ cậu có ý gì rồi hả?”

“….Không có.”

“Cách nói do dự đó hơi khả nghi nha.”

“Không có!”

“Không cần phải xấu hổ đâu, xin lỗi vì tôi đùa hơi quá. Từ đầu tôi đã biết Amane không hề nhìn tôi với ánh mắt thiếu đứng đắn mà. Chỉ là thấy cậu đang bối rối không biết phải nhìn đi đâu nên mới…”

“Nếu cậu đã biết thì không cần chơi trò hỏi đáp này đâu…”

“Không, tôi cần mà. Còn gì bằng việc khiến cậu căng thẳng chứ.”

“Thế có nghĩa là cậu muốn hại tim người ta đấy à”

Mới sáng sớm mà coi bộ Mahiru đã quyết tâm chọc ghẹo cậu rồi.

Cảm nhận sâu sắc mình đã rơi vào bẫy của Mahiru một cách ngoạn mục, Amane hờn dỗi nhìn sang cô, và thủ phạm bày trò trêu chọc cậu đang nở một nụ cười mỉm bí hiểm xen lẫn vẻ tao nhã.

“Yên tâm đi, tôi có đem theo tất dài mà. Tôi vốn cũng định mang tất vào luôn rồi.”

“Cậu nhá…”

Đúng là cô ấy chỉ trêu chọc mình thôi. Amane tự nhủ và khẽ rên rỉ, sau đó cậu nhìn chăm chăm vào đôi mắt màu caramel của Mahiru đang rung rung như rất vui.

“… Vậy tôi nhìn thấy thì được hả?”

“Hở?”

Mahiru nhìn cậu trông có vẻ bất ngờ, nhưng cậu không hề né tránh ánh mắt cô mà vẫn tiếp tục.

“Cậu để tôi nhìn thấy chân trần như thế này là vì cho rằng tôi có nhìn cũng không sao hả?”

“… Chuyện đó… cho dù bị Amane nhìn thấy…”

“Cậu không bận tâm?”

“Không… phải là không bận tâm, chỉ là..”

Thấy Mahiru trở nên lúng túng, Amane khẽ thở dài.

“Nếu vậy thì đừng để tôi thấy. Những việc như thế này chỉ nên dành cho người nào cậu muốn để họ nhìn thấy thôi.”

Làm ơn nghĩ cho người phải nhìn thấy cô gái mình thích trong bộ dạng mà bình thường cô không hề cho ai thấy chứ. Amane đang khá là mệt mỏi khi mới sáng ra đã phải nghĩ tới những thứ tuyệt đối không thể nói với đối phương thế này. Nghe cậu nói thế, Mahiru rụt rè níu lấy tay áo đồ ngủ của cậu.

“. Nếu tôi nói… tại tôi muốn cho cậu xem, nên tôi mới qua đây… thì sao?”

Giọng nói mong manh nghe như đang run rẩy xen lẫn một chút xấu hổ.

Đôi mắt ngân ngấn nước nhìn lên cậu, khiến Amane đờ người ra.

“Tôi muốn xem phản ứng của Amane… vậy mà cậu chỉ nói không được..”

Cái giọng ỉu xìu của Mahiru làm Amane phải vội và lắc đầu.

“C-Cái đó… thì đúng là không được mà. Tại vì, nói sao nhỉ, nó nguy hiểm lắm… làm tôi không biết phải nhìn đi đâu…”

“Không hợp với tôi ư?”

Nghe những lời đó, Amane có chút do dự và đưa mắt nhìn xuống trang phục của Mahiru.

Chiếc áo sơ mi tay ngắn và váy được là ủi phẳng phiu, trông Mahiru toát lên vẻ thanh nhã và thuần khiết, đồng thời cũng năng động hơn bình thường.

Nút áo được gài kín tới tận cổ, thể hiện rõ sự nghiêm túc của người mặc.

Amane thật sự hi vọng cô gái mình thích che chắn cái thân hình “vòng nào ra vòng nấy” của cô hơn chút nữa, nhưng đây là đồng phục mùa hè nên đành chịu vậy thôi.

Sau khi nhìn khắp một lượt dáng vẻ Mahiru và cố hết sức tránh nhìn đến đôi chân thon thả lí tưởng kia, cậu hơi bối rối và chậm rãi lên tiếng.

“… Rất dễ thương và hợp với cậu lắm, cho nên cậu nhanh chóng mang tất vào giùm đi.”

“Ừa.”

Mahiru mỉm cười gật đầu, xem ra cô đã thấy hài lòng với lời khen ngợi của Amane dù nó chỉ là một câu ngắn gọn mà cậu đã cố nặn ra.

Nụ cười ấy khiến Amane nghẹn lời trong một thoáng, cậu bèn quay mặt đi và chuyển ánh nhìn về phía chỗ rửa mặt trong lúc Mahiru không để ý.

“Lần tới đừng trêu tôi thế nữa. Giờ tôi đi rửa mặt và thay đồ đây, trước khi tôi xong thì cậu chỉnh trang lại đồng phục đi.”

Amane nói nhanh hơn bình thường và nhanh chóng rời đi, nhìn theo bóng lưng cậu, Mahiru khẽ mỉm cười.

Sau khi xong xuôi, Amane bước ra phòng khách và thấy Mahiru lúc này đang lặng lẽ ngồi đợi cậu trên ghê sô pha trong bộ dạng đã “trang bị” toàn thân với tất dài đen và áo gile khiến cậu muốn thốt lên “cái gì thế này?”.

Bất giác cậu cảm thấy như cạn kiệt hết sức lực.

“… Từ đầu cậu cứ để tôi nhìn thấy bộ dạng này thì trái tim tôi đã giữ được bình yên và có thể thành thật khen ngợi cậu rồi.”

“Tốt thế còn gì, đó là điều đặc biệt dành cho cậu đấy chứ.”

Mahiru mỉm cười không chút hối lỗi khiến Amane có hơi bực tức, cậu tiến lại gần và véo má cô nhưng Mahiru vẫn giữ nguyên nụ cười đầy phấn khởi ấy.

“… Thôi, tôi lên trường trước đây.”

Tiện qua nhà nên Mahiru đã nấu bữa sáng cho cả phần Amane, và trong lúc cậu còn đang tận hưởng bữa ăn sáng thì Mahiru đứng dậy khỏi ghế.

Có vẻ tâm trạng đang tốt nên cô đã làm trứng rán cho cậu, thành thử tâm trạng của cậu đã trở lại như bình thường dù tự cậu cũng thấy mình đúng là dễ dụ, sau đó cậu tiễn Mahiru ra tới cửa.

Thật là ngớ ngẩn khi cùng một đường tới trường mà cả hai vẫn phải tách ra, lần lượt người đi trước người đi sau, nhưng bởi không thể tới trường cùng nhau nên chỉ còn cách đi lệch giờ nhau thế này đây.

“Gặp lại ở trường nhé.”

Amane định đợi một lúc nữa rồi mới tới trường để tránh như mọi khi, chợt cậu nhận thấy gương mặt có chút bất mãn của Mahiru nên nghiêng đầu hỏi.

“Gì đấy?”

“… Tôi đang nghĩ… ngày chúng ta có thể tới trường cùng nhau bao giờ mới đến nhỉ?”

“Tôi sẽ bị giết chỉ bằng ánh mắt thôi đấy”

Dạo này Amane cũng dần tiếp xúc với Mahiru nhiều hơn ở trường nên các bạn cùng lớp có vẻ đã quen ở mức độ nào đó rồi, nhưng dù thế thì cũng có nhiều ánh mắt ganh tị nhìn cậu, đến cả học sinh lớp khác cũng hay lườm cậu lắm.

Thật sự cậu phát ngán với việc cứ liên tục phải chịu những ánh mắt mang tính công kích đó, nếu giờ mà cả hai tới trường cùng nhau thì chắc ánh mắt ném cho cậu còn ác liệt hơn hẳn trước giờ mất.

“Cái đấy thì tôi cũng đoán được… Dù là hạt giống do chính tôi đã gieo, nhưng thật không ngờ lại rắc rối đến mức này. Còn chẳng có thời gian để thở nữa.”

“Chỉ mỗi việc đi cùng một người bạn là con trai mà học sinh cùng trưởng đã náo loạn cả lên, Mahiru chắc là phải chịu đựng nhiều lắm nhỉ”

“Mấy người hay làm ầm lên đó cũng là người lạ thôi, tôi thì chẳng bận tâm, nhưng Amane lại gặp rắc rồi vì việc đó. Nếu không thì tôi đã đi cùng cậu rồi.”

“.. Cậu muốn vậy à?”

“Ừm, nếu đến thời điểm thích hợp. Phải cố ý đi lệch giờ với nhau thật phiền phức, những ngày như hôm nay mà đi lệch giờ thì khá phiền. Với lại, trên trường nếu có người thân thiết ở bên cạnh thì vui hơn đúng không? Tôi cảm thấy việc đến trường cùng người thân thiết với mình thì tốt hơn phải lặng lẽ đi một mình.”

“Cậu nói cũng đúng.”

“Đúng chứ? Nhưng mà, hiện thực là thứ chẳng bao giờ theo ý mình cả.”

Mahiru thở dài một hơi ra chiều mỏi mệt, cô lắc đầu và nở nụ cười nhã nhặn mọi khi.

“Thôi, tôi đi đây. Dù sao tôi cũng đã cho Amane xem dáng vẻ khi mặc đồng phục mùa hè đầu tiên rồi, thật tốt vì cậu đã nhìn thấy.”

Thẳng thừng nói ra cái câu khiến Amane hết sức rung động ấy xong, Mahiru chớp mắt một cách bí hiểm nhìn dáng vẻ Amane đông cứng, rồi cứ thế mở cửa trước ra.

“Đi nhé. Amane đừng đi trễ đó.”

Cô nói với vẻ e thẹn rồi lách mình ra khỏi cửa, để lại Amane đang áp trán vào tường hành lang và nghiêm túc tự hỏi mình có nên đi rửa mặt lại lần nữa hay không..

Khi Amane rời khỏi nhà và đến trường trễ hơn Mahiru, quả nhiên mọi người đang vây quanh cô vì bộ đồng phục mới.

Cùng với nhiệt độ thời tiết ngày càng tăng dần, số học sinh chuyển sang mặc áo tay ngắn trong thời điểm này cũng tăng lên. Có điều, Mahiru với dáng vẻ năng động và thoải mái nhưng vẫn trang bị đồng phục mùa hè một cách kín đáo lại càng thu hút hơn hết thảy.

Chưa kể Chitose ngồi ở chỗ mình than nóng rồi quay sang buộc tóc kiểu đuôi ngựa cho Mahiru, thành thử mọi người lại càng chú ý vào Mahiru hơn nữa bởi dáng vẻ chưa từng thấy của cô.

Trong khi đó, Amane lại chẳng muốn cô để kiểu tóc này vì nó làm lộ phần gáy gợi cảm.

Thật tình thì Mahiru muốn để tóc thế nào là quyền tự do của cô, nhưng cậu lại không muốn người khác nhìn thấy bộ dạng thiếu phòng bị của cô gái mình thích chút nào.

… Đâu phải của mình đâu mà lại có suy nghĩ thế này chứ.

Bản thân không phải bạn trai cô ấy nhưng lại có ham muốn độc chiếm thế này, ngay đến cậu cũng cảm thấy chán ghét chính mình.

“… Coi bộ mày không vui hả?”

“Làm gì có.”

Itsuki nhìn mặt cậu và hỏi, cậu ta cứ luôn nhạy bén ở những điểm kì quặc thế này đây. Thấy Amane giả bộ ra vẻ, chẳng hiểu sao Itsuki nhìn sang phía Mahiru và gật gù đắc ý.

Nhìn gương mặt cười nhăn nhở đó của cậu ta, khỏi nói cũng biết Amane tức tối thế nào.