Chương 7: Khoảnh khắc sau kì kiểm tra
=====================================

Kết thúc đợt kiểm tra kéo dài hai ngày, Amane cảm thấy toàn thân như được giải phóng.

Thời gian ngồi lì ở bàn để làm bài kiểm tra ngắn hơn lúc học bình thường nên Amane không cảm thấy mệt mỏi, cậu chỉ hơi căng thẳng chút thôi.

Lúc trước cậu thường cố gắng vừa đủ nên thứ hạng chỉ ở mức bình thường, nhưng lần này cậu đã dành nhiều thời gian chuẩn bị cho kì kiểm tra hơn mọi khi.

Cậu cũng lo lắng khi thử nghiệm sự cố gắng của bản thân, nhưng giờ đây mọi thứ đã kết thúc, cậu cảm thấy hài lòng với bài làm của mình.

Bài kiểm tra hôm qua cậu có về so đáp án với Mahiru, điểm tuyệt đối thì khó nhưng khả năng sẽ là điểm tốt. Còn bài kiểm tra hôm nay phải về nhà rồi mới so được, nhưng cậu tự tin mình giải bài tốt hơn lần thi trước.

“Amane, làm bài sao rồi…?”

Amane đang ngả hẳn người ra ghế để thả lỏng cơ thể và nghỉ xả hơi dù tự biết trông có hơi khó coi, đúng lúc đó Chitose lảo đảo tiến lại gần cậu với vẻ mặt trông như mất hết sinh khí.

Nguyên do gương mặt cô nàng tối sầm có lẽ là vì chuyện học hành. Chitose có tư chất thông minh nhưng lại thiếu đi sự chăm chỉ, nỗ lực.

“Gần như không có câu nào tôi không hiểu cả, mọi chuyện có vẻ tốt lắm.”

“Hả? Lần này cậu thật sự nghiêm túc nhỉ. Cậu có muốn hỏi mình làm bài thế nào không?”

“Mặc dù làm bài tệ nhưng chắc vẫn tránh được điểm liệt chứ gì?”

“Cậu biết rõ quá ha.”

“Bọn tôi đã chỉ đến mức đó rồi mà cậu còn ăn điểm liệt nữa thì thua.”

So với Itsuki, Chitose hay Yuuta thì Mahiru và Amane có năng lực học tốt hơn, vì thế cả hai đã trông coi chuyện học hành của Chitose và tập trung vào việc giúp cô nàng tránh điểm liệt.

Với thái độ trên lớp học thường ngày và sự thiếu nghiêm túc của Chitose thì đúng là khó khăn, nhưng cô vốn có tư duy nhanh nhẹn và khả năng nắm bắt không hề tệ, chỉ cần hướng dẫn kĩ càng thì cô sẽ hiểu được ngay.

Còn chuyện khi làm bài kiểm tra, cô nàng có vận dụng được hay không thì còn tùy vào sự cố gắng ôn bài của đương sự.

“Yên tâm đê, mình làm bài tốt hơn hẳn mọi khi luôn nhé!”

“Thế thì được. Mặc dù tôi vẫn cảm thấy bài làm của cậu thường hay có vấn đề đấy. Thi cuối kì cũng cố gắng nhé.”

“Ây, vừa kiểm tra xong đừng nói tới chuyện thi cử nữa… nghe nản lắm nhá… Giờ mình muốn tận hưởng cảm giác tự do thôi à! Đúng hông, Ikkun!”

“Đúng đó, bây giờ không phải lúc để hồi tưởng những việc đã qua hay những chuyện xa lắc xa lơ.”

Ngồi sau lưng Amane, Itsuki trong bộ dạng mệt mỏi, gật gù đồng tình với câu nói của Chitose. Nhân tiện, Itsuki chăm chỉ và thông minh hơn Chitose, nhưng cậu ta lại “đứt gánh” ở môn tiếng Anh nên mới trông thiếu tinh thần thế này.

“Ê mày, tao muốn so đáp án bài kiểm tra..”

“Không muốn! Đừng bắt bọn này phải nhớ lại bài kiểm tra nữa!”

Nhìn Itsuki và Chitose bám chặt lấy nhau cùng rên rỉ khổ sở, Amane càm ràm, “Trông hai người còn khỏe chán đấy chứ”

Rồi cậu chuyển ánh mắt sang đám đông đang túm tụm lại trong lớp.

Sau khi kiểm tra, từng nhóm học sinh lần lượt tập trung ở chỗ Mahiru, xem chừng vì muốn so đáp án với cô.

Bởi Mahiru luôn có đáp án chính xác trong hầu hết các câu ở mỗi kì kiểm tra nên họ mới muốn so với đáp án của cô. Mahiru cũng mỉm cười dè dặt và đưa tờ giấy ghi đáp án cho từng người, rồi trò chuyện về bài làm.

Amane có cảm giác không thể chen vào đám đông đó được, cậu đành ngậm ngùi về nhà rồi so đáp án sau.

“….Vất vả thật ha.”

Tùy không chỉ đích danh Mahiru, nhưng có vẻ tụi bạn bên cạnh đều biết cậu nói đến ai.

Cả Chitose lẫn Itsuki đều hướng mắt về phía cậu và cười toe toét.

“Thì tại thiên sứ đã dễ thương, học giỏi và được yêu thích nữa nên mọi người săn đón cậu ấy cũng phải.”

“Amane, mày có muốn chen vào đám đông kia không?”

“Tao chẳng thấy có gì cần thiết để chen vào cả”

“Ờm, cũng đúng”

Về nhà thì cũng gặp thôi. Vế sau này tuy không được ltsuki nói thành lời nhưng chính Amane cũng hiểu được. Cậu thầm cảm ơn Itsuki vì đã không nói ra, nhưng cái điệu cười nhăn nhở như muốn bảo “Tụi này biết hết đó nha” cũng đủ khiến Amane phát cáu.

Thấy Amane nhíu mày nên Itsuki được nước lấn tới, dáng vẻ tươi tỉnh của cậu ta lại làm nếp nhăn giữa trán Amane sâu thêm, nhưng khi nghe thấy tiếng Yuuta lại gần, cậu bèn thả lỏng cơ mặt một chút.

“Itsuki, cậu chọc quá là Fujimiya dỗi đó.”

“Không sao, cỡ này thì Amane không giận đâu.”

“Ờ, vừa nãy tao suýt thì dí tay vào chỗ thái dương của mày rồi ấy chứ.”

“Ặc, nguy hiểm vậy”

Vì Yuuta đến để hòa giải nên tâm trạng bực bội của Amane cũng được giải tỏa một chút, cuối cùng cậu nhún vai và từ bỏ màn trừng phạt với Itsuki.

“Hôm nay Fujimiya làm bài… coi bộ tốt nhỉ, vẻ mặt cậu đã nói lên điều ấy.”

“Ờm, tôi nghĩ khá là tốt. Còn Kadowaki thì sao?”

“Nhờ trời, mình cũng có cảm giác sẽ đạt điểm tốt hơn mọi lần. Nhưng vì chưa so đáp án nên mình cũng không dám chắc.”

“Thế à, tốt quá.”

Amane có hơi bất an vì vụ học nhóm hôm thứ Bảy giữa chừng đã biến thành đại hội chơi game, nhưng với thái độ của Yuuta thì có vẻ mọi chuyện khá ổn.

Thỉnh thoảng học nhóm với ai đó cũng tốt đấy chú. Gương mặt Amane thoáng nét dịu dàng khi nhớ lạn ngày hôm đó.

“Nè Amane, mày nhẹ nhàng với Yuuta quá ha?”

Bỗng Itsuki tỏ vẻ bất mãn rõ rệt.

“Thì mày tự xem lại hành động ngày thường của mình xem.”

“Nói thế nhưng mày vẫn thương tao lắm ha, tao tin ở mày.”

“Đừng có nói mấy câu phát ớn đó nữa.”

“Phải rồi, người Amane yêu chỉ có một thôi hà.”

Tuy cậu ta đã nhỏ giọng nhưng vẫn khiến Amane bực bội, thế là Amane bèn dí ngón tay vào thái dương Itsuki và tấn công.

Có vẻ biết Itsuki lần này đã sai nên Yuuta chỉ mỉm cười mà không có ý ngăn Amane lại. Còn Chiose thì ra chiều thích thú, “Ikkun ngốc quá”

Mặc cho hai bên thái dương bị Amane dí xoay vòng vòng, Itsuki vẫn cười thản nhiên trông chẳng có chút gì đau đớn.

Vì Amane không thực sự dồn lực vào tay nên không khiến Itsuki bị đau, cậu ta cứ nói mấy chuyện vớ vẩn nên Amane nổi cáu là phải.

“Amane là kiểu toàn tâm toàn ý mà ha. Nhìn là biết ngay.”

“Kadowaki, đến cậu nữa hả..”

“Mình đâu có nói cậu toàn tâm toàn ý vì cái gì và như thế nào đâu nè.”

Trước nụ cười có tác dụng xoa dịu ấy, Amane chẳng thể nói được gì nên đành quay mặt đi chỗ khác.

Chắc vì thái độ của Amane nom khá là hài hước nên Itsuki, Chitose và cả Yuuta đều bật cười thích thú.

Trong khi đó Amane thì quá xấu hổ nên chỉ biết cắn chặt môi và tránh ánh mắt tụi bạn, đúng lúc cậu quay lại thì vô tình chạm mắt Mahiru và thấy cô mỉm cười với cậu.

Bị Mahiru nhìn thấy, cậu rên lên vì xấu hổ, còn Mahiru vẫn giữ nguyên nụ cười trên môi khi lặng lẽ tiến lại gần nhóm Amane.

“Các cậu trông vui vậy, vừa nói chuyện gì à?”

“Hửm? Bọn này đang bảo là Amane dễ thương hết sức ấy.”

“Chitose, thôi nhá.”

“Thì bọn mình đang nói chuyện đó còn gì.”

“Thế không phải mấy cậu đang chọc tôi à.”

“Thì cũng có thể nói vậy”

“Đúng là chọc tôi chứ còn gì nữa.”

Cậu nói và quẳng cho cô nàng ánh nhìn kiểu “Đủ lắm rồi nhé!” nhưng đương sự thì vờ như không liên quan, thành ra cậu phải quay sang liếc Itsuki vì lơ là nhiệm vụ trông coi cô bạn gái.

“Sao nhìn tao?”

“Vốn dĩ mày là đứa khơi mào mọi chuyện vì đã nói ra vụ đấy chứ sao nữa.”

“… Rốt cuộc mọi người đang nói về việc gì thế?”

“Bọn tôi chỉ đang nói Amane là một cậu trai ngây thơ chung thủy thôi mà.”

Amane thật muốn bảo Chitose làm ơn im miệng giùm.

“Có ai nói là ngây thơ gì đâu. Với cả ngây thơ chỗ nào chứ? Chỗ nào?”

“Ơ, chẳng lẽ tự mày không nhận thức được sao…?”

Itsuki run run môi vờ ra vẻ kinh ngạc làm Amane phải đá cậu ta một cú dưới gầm bàn rồi len lén nhìn sang Mahiru, còn Mahiru vẫn giữ nụ cười như mọi khi, cô chỉ khẽ hướng mắt lên trên như đang suy tư điều gì đó.

“Chà, bọn mình đang nói Fujimiya là người thẳng tính và nghiêm túc ấy mà.”

“Ra là thế. Đúng thật Fujimiya một khi đã quyết định điều gì thì sẽ cố gắng làm đến cùng. Tôi nghĩ điều này rất tuyệt.”

“Đúng ha. Mình cũng nghĩ Fujimiya nên tự tin về khoản đó.” Yuuta đáp.

“Đúng là vậy thật.”

Họ khen ngợi kiểu vừa đấm vừa xoa thế này khiến Amane thật sự muốn trốn quách cho xong.

Chợt Amane lại va phải ánh mắt của Mahiru, thế là cô mỉm cười dịu dàng với cậu.

Vì xấu hổ nên cậu tránh mắt đi ngay, rồi phát hiện các bạn học khác đang nhìn về phía mình với vẻ ghen tị.

Thay vì nói nhìn Amane, thực ra ánh mắt họ đang tập trung về phía Mahiru, còn Yuuta có vẻ đang không hiểu sao họ lại khen ngợi Amane một cách ăn ý thế, tuy thở phào vì điều đó song Amane vẫn có cảm giác khá phức tạp.

Hai người nổi tiếng trông có vẻ thân thiết với nhau đương nhiên sẽ thu hút ánh mắt mọi người, nhưng cậu lại cảm thấy… có một chút ghen tị… với việc họ chẳng hể thấy khó chịu khi bị mọi ánh mắt đổ dồn vào mình như thế.

“Amane, sao vậy? Mắc cỡ hả?”

“Không nhé!”

“Rồi rồi, cứ giấu đi. À này Mahirun, lát nữa năm người bọn mình đi đâu đó chơi đi. Dù gì cũng đang đông đủ ở đây, ăn mừng kết thúc kì kiểm tra thôi nào”

Chitose lơ đẹp cái tâm trạng khó tả của Amane, cứ thế lên tiếng rủ rê Mahiru đi chơi. Đấy là một lời mời nhẹ nhàng không hề gây áp lực gì nên Mahiru đáp lại bằng nụ cười thiên sứ thường trực, “Nếu mọi người thấy ổn thì được rồi.”

Năm người tức là đã bao gồm cả Amane, xem ra cậu không có quyền từ chối và chắc Chitose cũng rõ cậu sẽ không thể từ chối.

Thấy Chitose nở nụ cười mừng rỡ, lần này Amane đành gật đầu đồng ý dù ánh mắt cậu vẫn tránh sang chỗ khác.