Chương 14: Tạm biệt cái tôi hèn nhát trước nay
==============================================

c14 v4

Đầu tháng Sáu, thời điểm chuyển giao sang cái mùa cứ làm người ta toát mồ hôi, trường của Amane bắt đầu tổ chức lễ hội thể thao.

Lễ hội thể thao của trường cấp ba không giống ngày hội thể thao của trường cấp một hay cấp hai mà giống như phiên bản mở rộng của một tiết học, và cũng không có phụ huynh đến xem.

Dù vậy, đây vẫn là lễ hội lớn trong số ít các lễ hội trường hằng năm nên vẫn có một bộ phận học sinh rất hào hứng chờ đợi. Đặc biệt là học sinh năm dưới thuộc các câu lạc bộ thể thao, họ vô cùng hăng hái vì cho rằng đây là cơ hội thể hiện năng lực của mình với cố vấn câu lạc bộ.

Ngược lại, phần nhiều học sinh thuộc các câu lạc bộ văn hóa thì lại không mấy hào hứng.

Và cái đứa thuộc câu lạc bộ về nhà như Amane cũng nằm ở vế sau.

“Mệt quá đi.”

Nghe tiếng lầm bẩm than vẫn của các học sinh cùng lều, Amane lặng lẽ mỉm cười.

Tuy cậu không nhiệt tình cho lắm, nhưng cũng không đến mức lộ rõ vẻ chán chường như bọn họ mà chỉ đang trưng ra bộ mặt khá là bình thản.

Rất may trong số các nguyện vọng đăng kí của cậu, nguyện vọng đầu tiên đã được thông qua, vậy nên cậu không cần phải tham gia vào mấy môn chạy loanh quanh vô ích nữa. Nếu phải chạy thì chắc là lúc chơi trận đấu ngựa giả mà toàn bộ nam sinh đều phải tham gia thôi.

“Fujimiya trông chẳng có gì khó chịu nhỉ. Mình tưởng cậu ghét vận động chứ.”

Yuuta – được phân vào đội đỏ với Amane – đang ở cùng lêu và nhìn Amane với vẻ ngạc nhiên.

“Ở, tại mấy môn tôi đăng kí được thông qua rồi nên có nhiều thời gian rảnh lắm, lần này tôi cũng không thấy khó chịu nhiều nữa. Mặc dù tôi vẫn nghĩ học hành vui hơn.”

“Ây, một suy nghĩ thật hiếm thấy nha…”

“Fujimiya học giỏi nhưng thay vào đó thì chẳng giỏi vận động nhỉ. Thật hết cách với cậu.”

Kazuya ngồi gần đó nghe được câu chuyện bèn cất tiếng, và Amane chỉ biết cười trừ vì chẳng thể phủ nhận điều cậu ta nói.

Tuy hiểu rõ lời Kazuya nói là sự thật không thể phủ nhận, nhưng quả thật khi bị người khác chỉ ra điều đó, tâm trạng Amane có hơi phức tạp.

Được đánh giá học giỏi, dĩ nhiên cậu rất cảm ơn và cũng xúc động khi người khác nhìn mình như thế, nhưng quả nhiên cậu vẫn khao khát được giỏi cả học hành lẫn thể thao.

“Tôi đã luyện tập theo chỉ dẫn của Kadowaki rồi, nhưng chắc là tôi nên lên danh sách tập luyện khắt khe hơn chút nữa nhỉ”

“Không cần đâu, cái mà bọn này tập là những bài tập cho vận động viên, nếu chỉ để rèn luyện bản thân như Fujimiya thì chế độ tập luyện bây giờ là ổn rồi. Phải chi nhà mình gần nhau một chút thì mình đã qua chạy bộ với cậu rồi.”

“Đảm bảo tôi không theo kịp tốc độ và thể lực của cậu đâu, Kadowaki.”

“Đúng đó. Cậu nhớ mình đã từng chạy với cậu và suýt đi gặp ông bà rồi chứ, Yuuta. Cậu không phải là chạy bộ mà là chạy tốc độ ấy.”

Xem ra Makoto đã từng chạy bộ với Yuuta nên mới nhận xét bằng gương mặt mệt mỏi thế kia.

Makoto tham gia câu lạc bộ văn hóa chứ không phải thể thao, nghe đâu cậu ta là thành viên trong câu lạc bộ thiên văn. Cậu ấy có thân hình mảnh khảnh, vóc người nhỏ con cùng nước da trắng, không phải là dáng vẻ của người giỏi vận động.

Mahiru cũng nhỏ nhắn mảnh mai nhưng lại giỏi vận động nên cũng không thể quả quyết chắc nịch thế được.

“Không đâu, nếu là Fujimiya thì mình nghĩ có thể được đó. Môn này không mệt như chạy marathon đâu.”

“Việc tôi tập luyện dạo gần đây là để cơ thể khỏe mạnh không bị suy nhược lúc về già, sao mà so được với mấy người chơi thể thao chứ?”

“Giờ mà đã nghĩ tới chuyện lúc về già, chắc là chỉ có cậu thôi..”

“Fujimiya đúng là kì lạ thật ha. À không, nên nói là thú vị chứ.”

“Đấy là cậu đang khen tôi à?”

Kazuya là cậu con trai thực tế và thành thật, nhưng lời nói thì lại quá thẳng thắn không chút khách khí, sau khi tiếp xúc với cậu ta thì Amane đã hiểu ra điều đó.

“Với Kazuya thì đó là khen đấy, chắc vậy””

“Thế thì cảm ơn nhé.”

“Không có chi.”

“Hai cậu tương tác cái kiểu gì thế này..”

Nghe cả hai đối đáp, Makoto không giấu nổi vẻ chán nản trên gương mặt, nhưng đó chỉ đơn thuần là biểu hiện ngán ngẩm chứ không có ý chế nhạo gì cả.

Đã vậy cậu ta dường như có hơi mỉm cười nữa, chắc ý nghĩa trong lời nói của cậu không chỉ nằm trên mặt chữ thôi đâu.

“Thôi thôi, Kazuya ngây thơ lắm nên lúc nào cũng vậy đó.”

“Tôi không ngây thơ nhé..”

“Chỉ có người trong cuộc mới không hiểu thôi. Có sao đâu mà Kazuya, đừng bận tâm. Cậu hãy cứ là chính mình như bây giờ là được.”

“Ưm, thế à?”

Thấy Kazuya dễ dàng chấp nhận và không truy hỏi thêm gì nữa, Amane lẩm bẩm, “Vậy cũng được hả..” rồi nhìn về phía sân thi đấu.

Trên sân, các vận động viên đang có cuộc đua chạy cự li ngắn.

Xét từ chiều dài vòng đua thì chắc là cuộc thi chậy một trăm mét. Có vẻ nhóm chạy đầu tiên đã xong, giờ bắt đầu đến nhóm thứ hai.

Xem ra trận thứ hai là trận đấu của các cô gái, các bạn nữ nhanh chân của đội Amane cũng đang tập trung trên sân.

Có cả cô nàng với mái tóc nâu đỏ quen thuộc.

“Không nói tới chuyện Chitose là cựu thành viên đội điền kinh, nhưng cậu ấy chạy nhanh lắm hả?”

“Ừ, Shirakawa chạy nhanh lắm đó. Hồi cấp hai cậu ấy là con át chủ bài của đội điền kinh ấy chứ.”

“Ô, thế cơ à?”

“Ừa, mặc dù lên cấp ba hình như cậu ấy không tham gia nữa. Nghe bảo là có xích mích với đàn chị trong đội”

“Tôi có thể hỏi về cái vụ xích mích đó được chứ?”

“Chà, ừm, thì cũng có sự tình bên trong… nói chung là cậu ấy nản hay mệt mỏi sao đó.”

t… Mệt?”

“Giai đoạn cậu ấy hẹn hò với Itsuki đã có nhiều biến cố xảy ra. Nói sao nhỉ, ừm, trong đội điền kinh có một đàn chị thích Itsuki, và thành tích chạy của Shirakawa lại tốt hơn chị ấy… nên là quan hệ giữa họ không tốt, rồi nhiều chuyện xảy ra, đại loại vậy.”

“A, tôi hiểu rồi:”

Amane có nghe từ chính đương sự kể lại, rằng tuy đến tận bây giờ hai người họ vẫn là cặp đôi được thừa nhận của khối, nhưng thời cấp hai, trước khi hẹn hò thì Itsuki đã theo đuổi Chitose dữ dội lắm.

Nghe đâu Chitose lúc đó lạnh lùng hơn bây giờ một chút, và Itsuki đã phải dành nhiều thời gian để tán tỉnh được cô.

Nếu đàn chị yêu thích Itsuki kia nhìn thấy cảnh đó, thật không khó để tưởng tượng việc họ xảy ra mâu thuẫn.

“Vì cảm thấy phiền phức với những mâu thuẫn đó nên cậu ấy đã rời đội. Cơ mà, dường như bản thân cậu ấy rất thích chạy nên mình vẫn thường bắt gặp cậu ấy chạy bộ vào ngày nghỉ”

Nhà bọn mình gần nhau mà. Itsuki mỉm cười nói thêm, mắt hướng về phía Chitose đang khom mình vào tư thế sẵn sàng.

Dù chỉ là một đứa nghiệp dư trong mảng thể thao, song Amane vẫn cảm thấy tư thế của Chitose rất chuyên nghiệp, thậm chí là rất đẹp.

Trên biểu cảm của cô gái đang hướng mắt về nơi xa xăm ấy không phải nụ cười đùa giỡn hời hợt thường ngày mà là một thứ gì đó sắc bén, toát lên vẻ nghiêm túc rõ rệt.

Tiếng súng bắn đạn giả vang lên khắp sân đấu.

Ngay khoảnh khắc đó, Chitose đã chuyển động nhanh hơn bất cứ ai.

Cô chạy đi với tư thế mà ai nấy nhìn vào đều phải khen ngợi là trông rất đẹp, nhanh như một cơn gió, vượt qua cả cô gái là thành viên của đội điền kinh.

Mái tóc mềm mượt tung bay về phía sau trong khi cơ thể cô chỉ chăm chăm hướng về phía trước. Bằng đôi chân vững chắc chạy trên đất tràn đầy sinh lực, cô hướng về đích với tốc độ nhanh hơn hẳn các vận động viên khác.

Amane đã vô thức nhìn chăm chú vào dáng chạy đẹp đẽ ấy của cô, đến khi nhận ra thì Chitose đã chạm tới dải băng tại vạch đích.

Chitose đã vượt lên tất cả mọi người trên đường đua, cô cầm lấy lá cờ hạng Nhất và nhìn về đội đỏ… về phía đám Amane và cười toe toét.

Nom dáng vẻ mãn nguyện khi vẫy vẫy lá cờ của cô, có thể nhận thấy cô đang rất hạnh phúc.

Sau khi hoàn thành cuộc đua chạy một trăm mét và trở về lều, Chitose ưỡn ngực với vẻ đắc ý.

“Mình về rồi đây. Mấy cậu vừa nãy có xem mình chạy không?”

“Có xem có xem. Cậu chạy nhanh thật đó.”

“Ôi, cảm ơn nhé.”

“Thật, nhìn Shirakawa chạy mà thấy thoải mái gì đâu.”

Trong khi Chitose sung sướng vì được khen bởi hai thành viên của đội điền kinh, Amane cũng lên tiếng tán thưởng, “Cậu vất vả rồi, chạy nhanh lắm.”

Thực tế thì Amane đã rất bất ngờ khi Chitose chạy nhanh hơn cậu tưởng, nhưng cô nàng chỉ mỉm cười vô tư, “A, vui ghê đổ” như chẳng hề có chút áp lực nào.

Cảm giác tích cực rất giống Chitose thường ngày, hoàn toàn khác hẳn với lúc đang chạy, thấy vậy nên gương mặt Amane cũng giãn ra nhẹ nhõm.

“Shirakawa vẫn chạy nhanh như ngày nào ha.”

“Hê hê, tại vì mỗi ngày mình đều luyện tập mà. Mặc dù không còn nhanh như hồi trong đội.”

Thông tin về việc thời cấp hai cô còn chạy nhanh hơn bây giờ khiến Amane kinh ngạc. Xung quanh cậu toàn là những con người ưu tú về học hành hoặc thể thao, là một người bình thường, Amane khá là ghen tị với họ.

Kazuya dường như cũng học chung cấp hai với đám Yuuta, nhưng nom cậu ta cũng đang ngạc nhiên khi Chitose không thuộc đội điền kinh mà vẫn có thể chạy nhanh đến thế này.

“Tôi thắc mắc lâu rồi, sao cậu lại chạy nhanh đến thể? Có phải là do diện tích bề mặt hơi thiếu thốn nên giảm bớt lực cản không khí không nhỉ?”

“Nè nè Kazuyan, ý cậu bảo diện tích bề mặt là chỗ nào đấy hả?”

“Hửm? Tôi nói về chiều cao mà. Chứ còn gì khác nữa à?”

Kazuya nhìn Chitose với đôi mắt ngây thơ mà hỏi khiến cô nàng phải cau mày.

Vẻ mặt Chitose lúc này không phải tức giận mà dường như là đang xấu hổ.

Nhân tiện, Chitose không nhỏ nhắn như Mahiru nhưng cũng không đến mức quá cao.

Tuy cô cao so với chiều cao trung bình của giới nữ, nhưng có vẻ vẫn chưa đủ cao đối với một nữ vận động viên môn điền kinh.

Hơn nữa vóc dáng cô cũng khá mảnh mai, chắc vì thế nên Kazuya mới ngạc nhiên khi thấy cô chạy nhanh như vậy.

Xét vẻ mặt của Kazuya, Amane không hề cảm thấy cậu ta có ý gì khác, nên tất cả đều chỉ là suy đoán hấp tấp của Chitose thôi.

“Một pha tự hủy ha, Shirakawa.”

“Makochin im ngay nhé.”

Nhìn Chitose vỗ bôm bốp vào lưng Makoto với gương mặt đỏ bừng rồi ngồi xuống bên cạnh, Amane khẽ mỉm cười nhưng cố không để cô nàng phát hiện ra.

Các môn mà Amane tham gia là những hạng mục cơ bản gồm ném bóng vào rổ và đua mượn đồ, tiếp đó là trận đấu ngựa giả mà tất cả các nam sinh đều phải tham gia, cho nên cậu khá là rảnh rỗi.

Các học sinh tràn đầy nhiệt huyết khác đã đăng kí tham gia nhiều hơn hai hạng mục, nhưng Amane thì không nhiệt tình đến thế nên chỉ cần hai mục và một trận đấu tập thể là được.

Lúc này thì môn ném bóng vào rổ đã kết thúc rồi.

Đó đúng thật là một môn thi nhàm chán, chỉ cần ném quả bóng vào chiếc rổ đặt ở vị trí cao là xong.

Tuy phải cướp bóng để ném vào rổ, nhưng vì số lượng bóng khá nhiều nên chẳng cần phải tranh giành căng thẳng đến thế, từ đầu đến cuối cuộc đấu diễn ra khá êm đềm.

Trước khi ra thi đấu, Chitose đã thúc vào lưng cậu bảo hãy cố gắng, nhưng với trò ném bóng này thì chẳng có gì cần phải cố gắng cả.

Vì chỉ có một hành động đơn giản lặp đi lặp lại là nhặt một vài quả bóng, xoay theo các hướng để xếp chồng lên nhau, gom lại rồi ném, nên cũng không có gì nổi bật.

Nhưng việc cậu thu gom bóng và ngắm mục tiêu chính xác hẳn là đã có hiệu quả nên số lượng bóng của đội cậu nhiều hơn bên đội trắng, chỉ vậy thôi.

“Đúng là môn thi nhàm chán thật nha, Amane.”

“Ồn ào quá nhé. Cũng sắp tới lúc cậu thay ca rồi kìa, đi mau đi”

“A, đúng rồi ha.”

Chitose nhìn vào lịch trình và than thở, “Làm thành viên ban tổ chức bận rộn ghê” rồi đi thẳng về phía lêu của ban tổ chức.

Biết vậy sao còn ứng cử làm gì? Amane thầm nghĩ, nhưng cũng đã muộn để hỏi điều đó.

Nhìn theo bóng lưng Chitose đang chạy bước nhỏ tới lều ban tổ chức, cậu quay lại kiểm tra lịch trình của ngày hôm nay được dán trên cột lều.

Lịch trình trong sáng nay chỉ còn một vài mục thi nữa là kết thúc. Mục thi cá nhân còn lại của Amane là cuộc đua mượn đồ cũng nằm trong số đó và sẽ diễn ra vào cuối buổi.

Sau khi kết thúc các mục thi đấu còn lại thì sẽ đến giờ nghi trưa rói mới tiếp tục phần thi của buổi chiêu.

Tóm lại, sau khi Amane thi xong cuộc đua mượn đồ là chỉ còn trận đấu ngựa giả buổi chiều nữa thôi.

“. Nhưng lúc thi mượn đồ là lúc cậu ta trực thì phải.”

Chitose đã đi thay ca trong thời gian này, cho nên có khả năng là cô nàng sẽ đảm trách những phần thi còn lại của buổi sáng. Và người quyết định những đồ vật cần mượn cũng sẽ là cô nàng… Amane có cảm giác cô đang nhắm đến vụ này.

Amane không biết ai là người ra đề cho cuộc đua mượn đồ, nhưng e rằng những yêu cầu mượn đồ đó sẽ quái gở lắm.

Trong lòng có chút nặng nề, Amane đi đến nơi tập trung cho cuộc đua mượn đồ sẽ diễn ra ở lần tiếp theo, ngay lúc đấy cậu nhìn thấy Mahiru cũng đang đứng thơ thẩn quanh đó, xem ra cô cũng đã được duyệt mục đăng kí giống cậu.

Vì không có gì cần phải bắt chuyện nên Amane cũng im lặng, khi chạm mắt Mahiru, cô cười nhẹ và chào hỏi qua ánh mắt.

Ở bên ngoài, cả hai sẽ cư xử với nhau như người lạ, nhưng trước biểu cảm gợi lại hình ảnh của nụ cười thường thấy ở cô, tim cậu hơi nảy lên.

Mặc dù Amane đã chào đáp lại cô theo cách tương tự với vẻ mặt vô cảm, song cậu không khỏi cảm thấy có gì đó bứt rứt trong lòng.

Trong khi đó, Chitose – phụ trách điều hành lê hội và là người đã yêu cầu các học sinh tham gia tập hợp lại – đang mải nhìn theo Amane và Mahiru với vẻ khoái chí.

Đã đến lúc bắt đầu cuộc đua mượn đồ, nhóm học sinh tham gia đi vào trong sân thi đấu theo hướng dẫn của ban tổ chức… trong trường hợp này chính là Chitose.

Trên sân đã bày sẵn một số mẩu giấy được gấp gọn nằm rải rác xung quanh, khi có hiệu lệnh bắt đầu thì những người tham gia sẽ nhặt lấy một trong số mẩu giấy đó và đem theo món đồ cần mượn được ghi trong giấy để về đích.

Không giống với những hạng mục chạy khác, cuộc đua mượn đồ là một hạng mục khá nhàn hạ, mục đích là để đùa vui với món đồ sẽ mượn, nên cũng không cần quá nghiêm túc.

Nhưng lại tùy vào yêu cầu trong giấy mà có khả năng người tham gia sẽ phải xấu hổ trước mắt mọi người nên vẫn cần thật chú ý.

“Các tuyển thủ tham gia xin hãy vào vạch xuất phát.”

Chitose sử dụng micro và ra hiệu lệnh một cách lưu loát, thật hợp phong cách một cô gái dẫn chương trình nếu cô nàng không hay đùa cợt quá mức. Tính cách vui vẻ, có thể cảm nhận được bầu không khí và nắm được sự tình, giọng nói trong trẻo dễ nghe và không quá cao, cô dư sức khiến mọi người phải lắng nghe mình.

Vì toàn thể học sinh trong trường và các giáo viên đều đang dõi theo cuộc đua này nên Chitose không hề tỏ vẻ đùa giỡn chút nào, cô cất tiếng hô vang hiệu lệnh,

“Vào vị trí.”

Súng báo hiệu lệnh đang nằm trong tay một thành viên nam khác thuộc ban tổ chức, chắc là Chitose chỉ có nhiệm vụ đếm thôi.

Sau câu hiệu lệnh “Chuẩn bị” của Chitose, âm thanh từ khẩu súng giả vang lên một tiếng.

Âm thanh này lúc nào cũng hại tim hết sức, dù nghĩ vậy nhưng Amane cũng chẳng tỏ thái độ gì, cậu đang thong thả chạy tới chỗ mấy mẩu giấy nằm rải rác trên sản.

Các tuyển thủ nhanh chân đã mở tờ giấy và xem yêu cầu, Amane cũng tiếp nối họ, nhặt lấy một mầu giấy gấp gọn và mở ra để xem bên trong.

Trong đó là những dòng chữ được viết rất ngay hàng thẳng lối.

[Người mà bạn cho là xinh đẹp.]

Tuy Amane cũng đã dự tính trước rồi, nhưng cái yêu cầu này lại là mượn người chứ không phải đồ vật.

Cậu thật không muốn bắt bẻ ai là người đã nghĩ ra yêu cầu này, nhưng với yêu cầu vừa phải cỡ này thôi thì kể cả Amane cũng có thể làm được.

May là trong đây không ghi cái thứ phiền phức nhất [người bạn thích], nên chỉ cần cậu dẫn người mà cậu thấy đẹp một cách khách quan là được.

Tóm lại, người đẹp mà ai nấy cũng đều công nhận…chính là Mahiru(nói đến vợ là nhanh lắm) . Đợi sau khi Mahiru mượn xong món đồ của cô thì nhân tiện dẫn cô theo cùng về đích luôn là vừa đẹp.

Mặc dù đem Mahiru theo cùng có vẻ sẽ khá nổi bật, nhưng đây là yêu cầu của cuộc thi nên điều này sẽ thỏa đáng thôi.

Nghĩ vậy, Amane nhìn tìm kiếm Mahiru chắc cũng đang nhặt yêu cầu ở đâu đó… Thì chợt ngay bên cạnh, có ai đó kéo áo cậu.

Hay nói đúng hơn không phải kéo, mà là nắm lại, Amane liền quay lại.

Và ngay trước mắt cậu, người mà cậu vừa định tìm kiếm đang nhìn về phía cậu với vẻ ngại ngần.

“Fujimiya, đồ tôi cần mượn là Fujimiya nên sau khi cậu mượn đồ xong có thể đi cùng tôi được không?”

“Hở, tôi à?”

“Ừm.”

Cậu chưa từng nghĩ cả hai lại mượn lẫn nhau như thế này.

Ở một nghĩa nào đó thì việc này thật thuận lợi, nhưng xem chừng sẽ nổi bật lắm.

Mặc dù có gì nổi bật hơn cái thời khắc được Mahiru bắt chuyện ngay giữa sân thế này chứ.

Ở phía vạch đích, giám khảo Chitose đang nhìn về phía cậu với bộ dạng trông rõ thích thú.

Cái con nhỏ này, nhớ đấy.

Chữ trên tờ giấy vốn dĩ là chữ của Chitose, vậy nên chắc hẳn yêu cầu cũng là cô nàng đã nhắm đến từ trước.

Dù không biết Mahiru đã nhận được yêu cầu gì, nhưng cô đã cất công chỉ định Amane thì chắc hẳn đó là một yêu cầu mà cô không thể nhượng bộ.

“À… sẵn cho tôi hỏi, đồ cậu cần mượn là gì thế?”

“Bí mật.”

Về đến đích thì cũng sẽ bị đọc yêu cầu lên thôi, vậy mà Mahiru trông có vẻ không dự định tiết lộ cho

Amane biết.

Bởi vậy, cậu đành thở dài và hướng mắt về vạch đích.

“Đồ tôi cần mượn cũng là cậu nên chúng ta cùng đến đích thôi.”

“… Fujimiya cần mượn thứ gì thế?”

“Bí mật.”

Nghe Amane đáp lại bằng câu trả lời tương tự mình, Mahiru bật cười.

“Vậy à. Tôi trông chờ được biết sau khi về đích đó nha.”

Mahiru thì thầm, rồi nắm lấy tay Amane.

Chẳng chút bận tâm đến những người xung quanh,

Mahiru cứ kéo lấy Amane cùng đi về vạch đích.

Tình cảnh này khiến Amane có hơi đau dạ dày, nhưng trước một Mahiru đang phấn khởi thế, cậu chỉ đành chịu trận, đây là điểm yếu của cậu khi đã phải lòng cô ấy.

Sau khi băng qua sân trong cảm giác có chút ngột ngạt để về đến vạch đích, cả hai được chào đón bởi nụ cười có vẻ kì cục của Chitose.

Cậu bất giác tặc lưỡi, nhưng cô nàng như chẳng hề bận tâm.

“Ô, hai cậu về đích với nhau à? Mình tưởng cả hai đều tham gia cuộc đua mượn đồ chứ.”

“Chitose cái con nhỏ này, bớt cười nhăn nhở đi. Hai bọn tôi mượn lẫn nhau đấy.”

“Ha ha. Vậy thì để mình kiểm tra yêu cầu nào, bắt đầu từ ai trước đây?”

“Hãy bắt đầu từ Fujimiya đi.”

Câu chỉ định thẳng thừng của Mahiru khiến Amane khá là kinh ngạc, sau đó Chitose bèn chỉ ngay vào tờ giấy cậu đang cầm như muốn nói cô đã hiểu. Tóm lại, ý cô nàng là, “Đưa đây coi.”

Dù sao thì cũng chẳng có gì để giấu, nên cậu nhanh chóng đưa tờ giấy cho Chitose xem.

Nhìn thấy nội dung yêu cầu của Amane, Chitose có vẻ hơi thất vọng.

Chẳng biết cô nàng đã trông đợi điều gì, nhưng xem ra nó đã không như cô kì vọng.

Nhưng ngay lập lức cô nàng lấy lại tinh thần và ghé miệng vào chiếc micro với vẻ mặt tươi rói.

“Đang kiểm tra yêu cầu. Người tới đầu tiên của đội đỏ có yêu cầu là… [người mà bạn cho là xinh đẹp!”

Nghe thấy yêu cầu được đọc lên, Amane có cảm giác mọi người xung quanh như thở phào nhẹ nhõm.( sang câu sau chắc hẹn cổng trường)

Thực tế thì đây không phải lựa chọn khó. Trong giới hạn hiểu biết của Amane, ở trường không có cô gái nào xinh đẹp hơn Mahiru cả, mà đối với Amane thì Mahiru cũng là cô gái đáng yêu nhất.

Dù không tính đến ý kiến cá nhân của Amane, việc dẫn theo Mahiru chẳng có gì kì lạ.

Cậu đã nhận thấy một số ý thù địch khi cùng về đích với Mahiru, nhưng sau khi nghe nội dung yêu cầu thế này thì dường như bầu không khí ấy đã dịu đi ít nhiều.

Vấn đề là yêu cầu ở phía Mahiru.

Amane vẫn chưa biết bên trong được viết thứ gì, nhưng một khi cô đã chỉ định Amane thì xem chừng cuộc sống học đường bình lặng của cậu sắp không yên ổn rồi đây.

Chitose lấy mẩu giấy ghi yêu cầu từ Mahiru, cô chớp mắt ngạc nhiên rồi nhìn Mahiru với ánh mắt thăm dò.

Từ phía Amane đứng không nhìn thấy được bên trong đó ghi cái gì, nhưng qua biểu hiện của Chitose thì cậu có thể cảm thấy cô như đang muốn hỏi Mahiru,

“Mình đọc lên được chứ?”

Rốt cuộc là yêu cầu thế nào mà cần tới mình vậy?

Phản ứng của Chitose lại càng khó hiểu hơn.

Mahiru vẫn giữ nguyên nụ cười điềm đạm trên môi.

Điều đó biểu thị ý cô muốn nói cứ đọc đi không sao đâu.

Chitose sau khi đã nhận được tín hiệu từ Mahiru bèn lấy lại nụ cười như mọi khi.

“Ờm… tiếp theo là yêu cầu của người tới đầu tiên bên đội trắng. Yêu cầu của người tới đầu tiên đội trắng là… [Người quan trọng với bạn!]” (Hetcuu)

Khoảnh khắc giọng nói Chitose vang vọng khắp sân, từ khu vực chờ của học sinh dâng lên làn sóng náo động.

Theo phản xạ Amane quay lại nhìn Mahiru… cô cũng đang nhìn cậu, còn đôi môi phơn phớt hồng khẽ nở nụ cười.

Đó là nụ cười của một đứa trẻ vừa thành công trong việc chơi đùa người khác, nhưng đâu đó cũng có một chút ngượng ngùng.

Có một điều Amane chắc chắn, Mahiru đã nhìn về phía cậu để xem phản ứng của cậu khi biết được yêu cầu của cô.

Mahiru tiểu quỷ này…

Vốn tính thận trọng, Mahiru chắc cũng dễ dàng dự đoán được phản ứng của xung quanh khi yêu cầu của cô được công khai.

Vậy mà cô vẫn chọn Amane làm đồ mượn. Hòng đem đến sự thay đổi cho mối quan hệ của hai đứa.

Từ giờ trở đi, Amane không còn là người bạn nửa lạ nửa quen nữa.

Nụ cười cô đang dành cho Amane không phải là nụ cười xinh đẹp để mọi người trên trường thấy như mọi ngày, vậy nên Amane chỉ đành gãi đầu lèm bèm, “Kiểu gì cũng sẽ bị mọi người chất vấn cho xem.”

“Chuyện là thế nào vậy, Fujimiya?” Như dự đoán, sau khi kết thúc phần thi của buổi sáng và trở về lớp học, đám con trai đã lao vào Amane để chất vấn cậu.

Một bông hoa cao quý, một tồn tại đáng ngưỡng mộ như Mahiru đã mượn một người quan trọng với cô trước bao ánh mắt dòm ngó. Amane cũng biết trong lòng đám con trai đều đang dậy sóng, nhưng tất cả đều nhào vào hỏi cùng một lúc thế này thì thật khó xứ cho Amane.

“Tại sao cậu lại là người quan trọng với Shiina!?”

“Mà từ bao giờ?”

“Cả hai hoàn toàn không có mỗi liên hệ nào cơ mà!?

“Thậm chí vụ ăn chung cũng chỉ mới bắt đầu gần đây thôi còn gì!?”

“Ở đâu!? Shina thấy cậu tốt ở chỗ nào!?”

“Không thể hiểu nổi!!”

Bị hỏi tới tấp, Amane chợt đưa mắt nhìn về khoảng không phía trước.

Mặc dù đoán được mình sẽ bị chất vấn, nhưng cậu không ngờ tụi con trai cứ tấn công dồn dập khiến cậu còn không có cả thời gian để ăn trưa.

Dĩ nhiên không phải chỉ mỗi đám con trai mới có phản ứng, bên phía con gái tuy không “tham chiến” nhưng cứ luôn nhìn về phía cậu với ánh mắt đánh giá lẫn với vẻ thích thú, đâu đó còn có cả sự yên tâm.

Có lẽ là do Mahiru – đối thủ lớn nhất của các cô gái trong trường – đã dành sự yêu thích cho Amane.

Ánh mắt đánh giá kia hẳn là đang xem xét người

Mahiru trao gửi tình cảm là người như thế nào.

Bị bao ánh mắt từ các bạn trong lớp đổ dồn vào mình, Amane cực kì khó chịu.

Mahiru đã đi mua nước bù khoáng ở máy bán hàng tự động nên hiện không có mặt ở đây. Itsuki và Yuuta thì ở một chỗ cách tụi con trai đang tra hỏi Amane kia một chút và đang mỉm cười bất lực, còn Chitose thì cứ dõi theo cậu với vẻ mặt khá háo hức.

Trong lòng cố kìm nén cái ý muốn trách móc tụi bạn vô tình đấy, Amane ngẩng mặt lên và cố hết sức để giữ vẻ mặt như bình thường trước các bạn học xung quanh.

Nếu đã không thể chạy trốn, thôi thì chỉ đành đương đầu với hoàn cảnh vậy.

Hơn nữa, cậu cũng không thể trốn tránh cảm xúc của Mahiru thêm. Mahiru đã bước lên một bước và đưa tay cho cậu, vậy thì Amane cũng không thể hất tay cô ra được.

Không phải Amane đã hoàn toàn tự tin vào bản thân mình, nhưng kể cả thế, cậu cũng không muốn làm uổng phí dũng khí của Mahiru khi lên tiếng ở nơi công cộng như thế. Nghĩ vậy, cậu chậm rãi cất lời.

“Mấy cậu cứ dồn vào hỏi cùng một lúc thì tôi trả lời thế nào được chứ. Ít nhất thì từng người một hỏi thôi.”

Nếu kiểu gì cũng bị đồn đại lung tung thì thà rằng tự mình cho họ biết sự thật còn hơn. Amane đã thu hết quyết tâm, nhìn thẳng về phía trước khi nói, khiến tụi con trai sững người ra một lúc.

Có vẻ họ không nghĩ Amane sẽ thừa nhận hoàn toàn và phản ứng như thế. Hay đúng hơn là họ không muốn nghĩ tới điều đó.

“… Rốt cuộc cậu đã thân với Shiina từ bao giờ?”

“Từ năm ngoái”

Đã đến nước này, cho dù cậu có giấu thế nào đi nữa thì chỉ cần cậu chuyển sang bộ dạng chỉn chu lúc ra ngoài cùng Mahiru là họ sẽ phát hiện ngay thôi, vậy nên cậu quyết định nói ra để phần nào làm dịu bớt tình hình.

“Hả, ớ, vậy cậu… chính là gã con trai trong tin đồn, đã đi cùng Mahiru hôm đi chùa đầu năm và cả Tuần lễ Vàng đấy ư?”

‘… Chắc là tôi nhỉ.”

Nếu liên kết “người quan trọng” Mahiru đã nói với các bạn cùng lớp hồi Tuần lễ Vàng với “người quan trọng” mà cô nói vừa nãy thì câu chuyện sẽ trở nên thật đơn gián.

Amane cảm thấy có hơi áy náy khi thân phận của người con trai bí ẩn đã khiến mọi người rất hiếu kì chính là bản thân cậu, nhưng vì Mahiru cho rằng cậu rất phong độ nên bây giờ cậu chỉ cần thế là được.

Một mặt cảm nhận rõ rệt ánh mắt thích thú từ các bạn nữ, mặt khác Amane hướng ánh mắt điềm tĩnh về phía đám bạn học đang cố thúc giục cậu hết mức có thể.

“I- Làm thế nào cả hai thân nhau vậy?”

“Hai người đâu có mối liên kết nào đâu! Mà chưa nói, sao từ đầu cả hai cứ coi nhau như người lạ vậy?”

“Mối liên kết là ở chỗ bọn tôi sống cạnh nhà nhau.Ngoài ra, việc xem nhau như người ngoài là vì bọn tôi biết các cậu sẽ làm ầm lên thế này này, chắc chắn các cậu sẽ tra hỏi từ gốc đến ngọn như bây giờ đúng không. Tôi không nói là vì biết sẽ có chuyện như thế này đấy?’

Amane đáp, và chắc là những người đang tra hỏi cậu cũng nghĩ vậy nên chỉ đành rên rỉ than van. Tuy nhiên họ vẫn thôt lên, “Không thể chấp nhận được..” như thể vẫn còn bất mãn với mối quan hệ này, mà Amane cũng chẳng trông mong gì việc họ chấp nhận.

“.. Fujimiya, có phải cậu… đang hẹn hò với Shiina?” Và rồi một người khác đã cất tiếng hỏi về vấn đề có lẽ mọi người đang quan tâm nhất.

Amane nhẹ nhàng mỉm cười.

“Bọn tôi thân nhau, tôi tự tin rằng cả hai đều thấy đối phương là người quan trọng của nhau, nhưng bọn tôi không hẹn hò. Chỉ có tôi tự ý suy nghĩ thôi.”

Cậu đã không dùng từ “thích”.

Đã đến nước này, cậu muốn dùng từ đó cho người ấy. Tuy tình cảm cậu đối với cô đầy ắp đến độ không sao diễn đạt được chỉ bằng một từ “thích”, nhưng để truyền đạt một cách rõ ràng thì đó là từ ngữ tốt nhất.

Dù thừa nhận việc này cũng đồng nghĩa với bị hành hình công khai, nhưng đâu đó cậu vẫn thấy vui sướng,hẳn là vì đã có thể thành thật nói ra tiếng lòng mà không cần phải che giấu thêm nữa.

“Cậu bảo không hứng thú với thiên sứ mà?”

“Tôi không nói dối. Thật sự tôi không có hứng thú với thiên sứ. Người tôi quan tâm là một cô gái tên Shiina Mahiru.”

Không phải là một thiên sứ xuất sắc toàn diện từ dung mạo đến học hành và cả thể thao, khiêm nhường dịu dàng và được người người tín nhiệm, mà là một cô gái vô cùng chăm chỉ và dễ buồn bã khi từ chối người khác, có tính cảnh giác cao nhưng đến khi chủ quan thì lại cực kì thiếu cảnh giác, cô gái như thế đáng yêu hơn hẳn bất cứ người nào khác.

Điều cậu thích không phải là lớp vỏ bọc thiên sứ của cô, mà là tập hợp tất thảy mọi thứ ở cô và thiên sứ cũng là một phần trong đó. Amane không hề có chút hứng thú nào với lớp vỏ ngụy trang bên ngoài mang tên “thiên sứ” của Mahiru cả.

Trước cách nói thẳng thừng của Amane, những cậu con trai đã công kích Amane mạnh mẽ hơn mọi người sau một thoáng ngạc nhiên bèn cất tiếng.

“Xin mọi người đừng làm khó cậu ấy nữa.”

Trước khi nói thêm được lời nào với Amane, họ đã bị cắt ngang.

Người vừa lên tiếng để giải cứu Amane là nhân vật còn lại trong câu chuyện đầy sóng gió nãy giờ – Mahiru.

Trên đôi tay lấm tấm mồ hôi của Mahiru do nhiệt độ thời tiết đang tăng dần, sau khi vừa đi mua nước về và vào lớp trễ, là những chai nhựa đựng nước bù khoáng.

Khi chạm mắt với Amane, cô mỉm nụ cười dịu dàng.

“Amane đang thấy khó xử vì giờ nghỉ trưa mà vẫn chưa thể đi ăn kia kìa.”

Cô đã gọi tên Amane – vốn chỉ dùng để gọi người thân thiết với nhau – tức là cô cũng không dự định che giấu thêm nữa.

Cậu bạn đã tra hỏi Amane quyết liệt nãy giờ trông như bị tê liệt khi Mahiru thẳng thừng lên tiếng, bất chấp mọi ánh nhìn từ mọi người đổ dồn vào mình mà chẳng có chút bận tâm… thế rồi cậu ta tiến lại gần Mahiru.

Những người xung quanh dường như đoán rằng cậu ta đang muốn thay mặt mọi người để hỏi điều mà họ muốn hỏi, vậy nên đã mở đường cho cậu. Mọi sự tra hỏi dành cho Amane bây giờ cũng dừng lại.

“Bạn Shiina! Có phải bạn đã nói Fujimiya là người quan trọng?”

“Amane rất quan trọng với tôi.”

Mahiru trả lời dứt khoát cùng nụ cười nhẹ nhàng như mọi khi.

Cậu bạn kia sững người một lúc trước nụ cười thiên sứ không một chút sơ hở của Mahiru, nhưng có vẻ nhờ sự ủng hộ từ ánh mắt của mọi người xung quanh nên dù khí thế đã bay biến ít nhiều song cậu vẫn tiếp tục.

“V- Vậy điều… đó có phải mang ý nghĩa ‘người tôi thích’ không?”

“Giả sử nếu đúng là vậy thì cậu muốn nói với tôi điều gì?”

“A-À không, cái đó, nếu… cậu thích… tại sao lại là Fujimiya?”

“Fujimiya thì thế nào?”

“Kh-Không, tại tôi thấy… thật kì lạ khi Fujimiya không có gì nổi bật mà lại hẹn hò với bạn Shiina. Nếu như là ai đó tốt hơn…”

“Vậy à?”( đụng đâu không đụng , đụng trúng quả mìn)

Coi bộ giẫm phải ngòi nổ của Mahiru rồi. Amane thầm nghĩ và đưa mắt nhìn về xa xăm.

Mahiru rất ghét việc Amane cứ hay tự ti về bản thân. Và cô cũng ghét việc cậu bị đánh giá một cách không công bằng.

Tóm lại là, cô ghét khi nghe ai đó chê bai cậu.

Theo cách nghĩ của Amane, bất kể Mahiru nhìn cậu như thế nào đi nữa thì cũng không thể phủ nhận việc phần lớn mọi người đều nghĩ cậu là tên con trai nhạt nhẽo không có gì nổi trội, cậu cảm thấy họ đánh giá rất đúng.

Có điều, Mahiru có chịu chấp nhận sự đánh giá ấy không thì lại là chuyện khác.

Nụ cười trên gương mặt Mahiru vẫn không thay đổi. Vẫn là nụ cười thiên sứ như mọi ngày.

Chỉ là, bầu không khí quanh cô như đông đặc lại.

Đôi mắt màu caramel ấy đang ánh lên một thứ ánh sáng có chút nguy hiểm, đến mức những người thân thiết với cô nhìn vào là hiểu được ngay.

“À không, thì là.”

“Chỗ nào không nổi bật?”

“Ơ, cái đó…”

“Cậu nói rõ cho tôi xem, chỗ nào không nổi bật hả?”

“Kh-Khí chất chẳng hạn, và cả gương mặt.””

“Cậu chọn người mình thích qua vẻ ngoài à?”

“Ấy không, tôi..”.

“Cậu chỉ thích ai đó vì vẻ ngoài thôi sao? Cậu sẽ chọn một người mà có thể trong tương lai sẽ gắn bó với mình lâu dài chỉ bằng gương mặt ư?”

Từ nãy đến giờ, Mahiru vẫn luôn nở nụ cười thiên sứ. Vậy mà Amane cứ có cảm giác áp lực vì nụ cười ấy, có lẽ là do cô đang tức giận.

Ở một vị trí xa mà Amane còn cảm nhận được áp lực đó, thì chắc hẳn cậu bạn đang nói chuyện với cô sẽ càng cảm nhận rõ rệt hơn.

Quả như Amane nghĩ, cậu ta dường như đã đoán ra Mahiru đang giận dẫu cô vẫn luôn giữ nụ cười trên môi.

Tuy chỉ thấy được sau lưng cậu ta, nhưng Amane nhận ra cậu ta có chút run rẩy.

“Ch-Chuyện đó.”

“Với lại, chuyện tôi thích ai đó vì lí do gì cũng đâu phải là việc để người ngoài có thể lên tiếng hỏi chứ.”‘

Mahiru nói một mạch với nụ cười nhẹ nhàng, trong giọng nói dịu dàng ấy là một thứ gì đó sắc bén trái ngược với ngữ điệu của cô.

Mahiru đang giận dữ với gương mặt tươi cười, đến độ bất cứ ai cũng nhận thấy được cơn tức giận của cô.

“Hình như tôi hơi quá với cậu rồi nhỉ. Xin lỗi nhé”

Như thể cuối cùng cũng thả lỏng, Mahiru nhìn cậu bạn đang câm nín không nói nên lời kia và nở nụ cười nhẹ nhàng với vẻ mặt có đôi chút ái ngại.

Trước sự thật là mình đã khiến cho một Mahiru luôn mỉm cười ôn hòa phải tức giận, cậu bạn đang đối mặt với Mahiru trông có hơi lảo đảo.

“Tôi xin đính chính lại lời cậu nói, Amane là người rất dịu dàng và phong độ. Sự trầm tĩnh và ấm áp của cậu ấy cũng rất tuyệt. Hơn nữa cậu ấy rất tử tế, là một con người tuyệt vời và luôn tôn trọng tôi. Những lúc tôi khổ sở cậu ấy luôn bên cạnh nâng đỡ tôi, là một người rất chu đáo. Ít nhất thì cậu ấy cũng không phải là người hay nói xấu hoặc cản trở chuyện tình cảm của người khác.”

Những lời được thêm vào cuối câu của Mahiru có vẻ đã khiến cậu ta hiểu ra.

Tóm lại, cô đang muốn tuyên bố rằng, “Tôi tuyệt đối sẽ không bao giờ thích người đi nói xấu Amane ngay trước mặt tôi”.

“Cậu còn gì muốn nói nữa không?”

Mahiru nhẹ nghiêng đầu và nở nụ cười xinh xắn, thế là cậu bạn kia – có vẻ như đã tới giới hạn – lắc đầu nói một cách ngắt quãng từng chữ như sắp tan biến,

“K-h-ô-n-g-c- ó”, rồi từ từ rút lui khỏi tầm mắt Mahiru trong tư thế loạng choạng.

Nhìn sang Amane với cơ mặt căng cứng như đang phân vân phải làm thế nào sau khi cô nói như đang tỏ tình trước mặt mọi người, không biết liệu có nên bày tỏ tâm ý với cô không, Mahiru bèn nở nụ cười rạng rỡ nhất của ngày hôm nay.

Hoàn toàn khác với nụ cười thiên sứ, đó là nụ cười ngọt ngào tràn đầy hạnh phúc mà cô luôn dành cho cậu lúc ở nhà.

“Mình cùng đi ăn trưa nhé, Amane.”

‘… A, à.”

Và sau đó thì không còn tên con trai nào dám chất vấn Amane thêm nữa.

“Cuối cùng đã nói được rồi ha.”

“… Chuyện đó làm tôi thấy hơi tội lỗi.”

Yuuta thì thầm khi đám Amane tập trung lại cho trận đấu ngựa giả sắp diễn ra sau một vài hạng mục thi đấu của buổi chiều, và Amane nhíu mày đáp.

Cậu cảm thấy khó chịu với những ánh mắt xung quanh hướng vào mình dù đang đứng ở vị trí cách lều một khoảng.

Mặc dù vậy, cậu thà thế này còn hơn là bị nhìn chằm chặp ở khoảng cách gần.

Lời nói của Yuuta còn bao gồm cả hàm ý “Đáng lẽ Amane nên là người mở lời trước”, nên Amane cũng chẳng thể phản bác gì được.

“Tuy mình cũng biết đại khái chuyện các cậu, nhưng Fujimiya thân với Shiina tới vậy à?”

Dù có vẻ đã lờ mờ cảm nhận được sự thay đổi trong mối quan hệ của Amane và Mahiru song Makoto dường như vẫn chưa hiểu hết được.

“Ừm, theo mình quan sát thì mối quan hệ của họ ở mức mà mình còn muốn hỏi sao hai người không hẹn hò luôn cho rồi. Thậm chí mình còn nghĩ sao Shiina có thể nhẫn nhịn được đến tận bây giờ ấy.”

“Vậy là các cậu đã giấu mọi người nhỉ. Mà, nhìn cuộc náo loạn trưa hôm nay thì mình cũng hiểu tại sao các cậu phải giấu.”

Makoto nói khi nhìn Amane với ánh mắt thương cảm.

Thật ra Makoto và Kazuya cũng học cùng lớp với Amane, nhưng trong tình cảnh Amane bị đám đông vây quanh chất vấn như thế, có vẻ họ cũng không cách nào lại gần được.

Nếu là hai người vẫn chưa đủ thân thiết với Amane đó thì còn hiểu được, nhưng cậu đã mong Itsuki và

Yuuta ít nhất cũng nên ra mặt giúp đỡ một chút.

“Lúc đó dữ dội thật ha, tôi nhìn mà nghĩ tụi con trai ấy thật đáng chê trách, nhưng Shiina đã giải quyết gọn gàng dứt khoát làm tôi cũng hả dạ ghê.”

“Cậu thì thấy vậy chứ với bọn họ chắc là một cú sốc lớn đấy…”.

“Hửm? Thế à? Nhưng tôi nghĩ nếu là con trai thì nên tỏ tình rõ ràng trước mặt người con gái mình thích mới phải. Họ đã không làm được vậy mà còn công kích và nói xấu Fujimiya, đáng chê trách quá còn gì. Không dám đương đầu với rủi ro thì ước mơ cũng chỉ là mơ ước thôi, thấy không thể chiếm được rồi làm ầm lên thì đúng là kiểu ăn vạ trẻ con.”

“Hự.”

“Kazuya, đâm trúng chỗ đau của Fujimiya rồi kìa.”

Nếu là con trai thì hãy tỏ tình rõ ràng trước mặt cô ấy.

Câu nói này đối với Amane bây giờ đúng thật là chạm trúng chỗ đau rồi.

“Ây dà, tại tôi sốt ruột thay Fujimiya đó mà.”

“Cậu đang nói lên mong muốn của Shiina đấy nhỉ”

Chuyện đó, Amane biết chứ.

Cô ấy đã làm đến nước này, cả cậu và cô ấy đều không thể lừa dối nhau thêm nữa. Giờ thì cậu có thể khẳng định chắc nịch cô ấy đúng là có ý với mình.

Cậu biết, cô ấy đã làm nhiều điều cho cậu đến như thế mà bản thân cậu lại không làm gì cả thì đúng là một tên con trai vô dụng.

Vì Mahiru đã thẳng thừng thể hiện tâm ý, cậu cũng nên đáp lại cô với tất cả thành ý của mình. Từ lâu cậu đã có câu trả lời, vấn đề bây giờ là phải truyền đạt đến cô ấy như thế nào thôi.

“Tôi định khi về nhà sẽ nói chuyện rõ ràng với cô ấy.Ở trường không thể nói được.”

Cậu sẽ bày tỏ cảm xúc của mình, nhưng cậu không định làm thế ở trường. Cậu nên nói cho cô biết khi chỉ có hai đứa với nhau, cậu muốn chỉ mỗi mình được nhìn thấy biểu cảm của Mahiru.

Cô đã gần như tỏ tình công khai với cậu, dù vậy cậu vẫn muốn được chia sẻ tâm tư với cô ở nơi chỉ có hai người, không có bất kì ai khác.

Nhìn Amane tỏ rõ quyết tâm, Kazuya mỉm nụ cười đầy hài lòng.

“Ừ, phải thế chứ. Trước hết hãy bắt đầu từ việc đá bay đối thủ trong trận đấu ngựa giả đi nào.”

Quả nhiên cậu ta là nhắm đến chuyện này. Amane thầm nghĩ và cười trừ với Kazuya đang bật cười vui vẻ một cách khó hiểu.

Trong khi đó, là người phải đứng trên lưng bọn họ,

Makoto thở dài với vẻ mặt chán nản, “Trách nhiệm của mình có lớn quá không đó?” nhưng giọng nói của cậu nghe như bất lực với các cậu bạn còn lại chứ không khó chịu gì nên Amane cũng có chút yên tâm.

“Fujimiya cũng nhìn Kazuya mà học tập đi. Lo mà đá bay thật nhiều đối thủ vào.”

“Tôi sẽ xử lí thích đáng.”

Phải gạt bỏ tất thảy những cánh tay vươn đến Mahiru, phải thể hiện bản lĩnh đàn ông của mình để cô ấy chỉ là của riêng bản thân cậu.

Về đến nhà mình sẽ nói cho rõ ràng.

Chính vì lẽ đó, cậu phải vượt qua phần thi đấu của buổi chiều hôm nay. Thấy Amane trở nên hăng hái, ba cậu bạn nhìn nhau mỉm cười.

“Thật là xui xẻo…”

Amane sau khi gột rửa bụi bẩn và làm sạch cơ thể trong bồn tắm, cậu ngả lưng ra ghế sô pha, phó mặc cho cảm giác uể oải mà dễ chịu đặc trưng sau mỗi khi vận động.

Quả như cậu dự đoán, đội đối thủ ở trận đấu ngựa giả quá mạnh.

Mặc dù đã đoán được phần nào nhưng bị đối phương tấn công rất tích cực, đám bọn cậu cũng gặp rắc rối kha khá.

Có điều Kazuya vẫn tươi cười khi nói, “Đây cũng là thanh xuân mà ha” với vẻ hiếu chiến, xem ra cậu ta rất thích những trận đấu như thế này.

Kết quả là đội Amane đã không thể “sống sót” đến cuối cùng vì sự tấn công quá mạnh của đối thủ, nhưng nhờ Makoto đã kiên cường chiến đấu nên cả đám cũng cướp được băng buộc đầu của đối thủ nhiều hơn cậu nghĩ.

Dù người cố gắng là Makoto, nhưng Amane đã trông thấy Mahiru ở bên đội đối thủ nhìn mình và mỉm cười.

Thế là phần thi của buổi chiều cũng kết thúc, sau khi tham gia lễ bế mạc và hoàn tất việc dọn dẹp theo thông lệ, bây giờ Amane đang có mặt ở nhà.

Hôm nay đã có quá nhiều chuyện xảy ra khiến tinh thần và thể xác cậu đều mệt lử, nhưng ngày hôm nay sẽ không kết thúc chỉ với chừng đó.

Nếu mình còn không nói…

Mahiru đã dồn hết can đảm để công khai mối quan hệ với Amane, cô ấy đã chọn con đường đến mối liên kết với Amane.

Nếu cậu còn chần chừ không đáp lại tình cảm ấy thì chẳng đáng mặt đàn ông chút nào.

Mình nên nói thế nào đây?

Mặc dù đã quyết tâm, nhưng khi nghĩ đến việc tỏ tình thì Amane lại thấy hoang mang và lưỡng lự, nói cậu hèn nhát cũng phải.

Đối với Amane, từ khi sinh ra đến giờ đây là lần đầu tiên cậu thật lòng yêu thích một cô gái và muốn bày tỏ với cô ấy, dĩ nhiên cậu phải phiền não rồi.

Phải truyền đạt cảm xúc của mình như thế nào để cô ấy thấy vui? Con gái sẽ thấy vui hơn với bầu không khí lãng mạn chứ? Những phiền não dường như không thể giải đáp này cứ quay vòng trong đầu cậu.

Thế này cũng không phải, thế kia cũng không phải, cậu áp tay lên trán nghĩ ngợi, thế rồi bất chợt… âm thanh mở khóa vang lên từ phía cửa trước.

Cậu giật nảy mình, vì âm thanh đó cho cậu biết cô gái đang giữ chiếc chìa khóa và cũng là người khiến cậu phải đau đầu phiền não đã sang tới nhà cậu.

Đây là lần đầu tiên cậu nhạy cảm với âm thanh phát ra từ cửa trước đến mức này.

Tiếp đó là âm thanh cửa đóng lại, và âm thanh khoá cửa.

Tiếng dép bước đi trên sàn như bao trùm lấy bầu không khí, và rồi… cô gái có mái tóc dài màu nâu sáng quen thuộc đã xuất hiện từ cửa trước Amane.”

Đôi môi hồng hào hơi cong nhẹ, như một biểu cảm ôn nhu hòa nhã.

Gương mặt tươi cười của Mahiru vẫn như thường lệ, thậm chí cậu cảm thấy không có gì còn sót lại sau những náo động ở trên trường… à không, nụ cười ấy còn ngọt ngào hơn mọi khi, nó khiến trái tim Amane loạn nhịp.

Chẳng biết Mahiru có nhận ra sự dao động của Amane hay không, cô ngồi xuống ghế bên cạnh cậu như bình thường.

Khoảng cách giữa cả hai bây giờ thậm chí một nắm tay cũng không chui lọt.

Khi cô sửa lại thế ngồi, mái tóc mềm mượt tung bay phấp phới khiến mùi hương của dầu gội bay đến chỗ Amane.

Xem ra cô cũng giống Amane, vì đổ mồ hôi nên đã về nhà tắm. Nhìn thật kĩ lại, làn da trắng mịn như sữa của Mahiru hôm nay còn hồng hào hơn bao giờ hết.

Amane đang căng thẳng đến cứng cả người trước hình ảnh Mahiru vừa tắm xong, còn cô bèn nở nụ cười tuyệt đẹp.

“Amane nè, có lẽ cậu có nhiều điều muốn nói với tôi lắm, hoặc là có nhiều điều muốn hỏi, nhưng… trước đó hãy để tôi nói một câu được không?”

“Ừm.”

Tự dưng có chuyện gì thế nhỉ? Amane thầm nghĩ và cũng chuẩn bị sẵn tinh thần, tiếp đó Mahiru cúi đầu xuống.

“Tôi xin lỗi vì đã để mọi người chặn đường thoát của cậu và khiến cậu phải nhận lấy bao ánh mắt phán xét dù cậu vốn rất ghét điều đó. Thật sự xin lỗi.”

“Sao cơ?”

“.. Thì, tôi đã biết chuyện thế này sẽ xảy ra.”

Mahiru nói với vẻ mặt ngại ngần, và cậu hiểu ngay điều gì đã khiến Mahiru lo lắng.

Mahiru biết tầm ảnh hưởng của bản thân, chính vì vậy từ trước đến giờ cô luôn chú ý cách cư xử để được mọi người yêu quý.

Một Mahiru như thế mà lại thể hiện rõ Amane là người quan trọng đối với cô trước mặt mọi người thì ắt hẳn sẽ gây nên hỗn loạn, Amane cũng hiểu Mahiru dẫu biết thế nhưng vẫn làm.

“Ờm, tôi hiểu Mahiru biết mà vẫn làm đấy chứ”

“Cậu không giận sao?”

“Cái đấy thì không.”

“Vậy à, may quá”

Thậm chí đối với Amane, chính vì Mahiru thể hiện rõ bản thân đã sẵn sàng như vậy nên cậu mới thêm

quyết tâm, vì đã hiểu tấm lòng của cô nên cậu không hế cảm thấy khó chịu chút nào.

Hơn nữa, Amane cũng có thể sẵn sàng đến bên cô ấy.

Cậu hít một hơi thật sâu, rồi nhìn vào mắt Mahiru.

“Tôi cũng có chuyện này cần xin lỗi.”

“Chuyện gì vậy?”

“… Xin lỗi vì tôi hèn nhát quá.”

Thay vì bày tỏ tình cảm, trước đó cậu có lời cần nói với cô.

“Tôi biết, tôi sợ tiến tới, tôi né tránh ánh mắt và vờ như không nhận ra, vờ như không thấy tình cảm của Mahiru, xin lỗi.”

Cậu có nhận thấy tâm ý của Mahiru, nhưng cậu lại né tránh.

Vì cậu là một tên thảm hại và không đáng được thích. Sao cô ấy có thể thích một đứa như cậu được.

Những lời bao biện ấy cứ chồng chất ngày này qua tháng nọ khiến Amane chần chừ đến tận hôm nay.

Giờ thì cậu không dự định chạy trốn thêm nữa.

Cậu phải đối diện với tình cảm của Mahiru và tình cảm của chính mình, phải truyền đạt đến cô tâm tư chân thành không chút khoa trương.

Lần này, cậu nhìn thẳng vào mắt cô không trốn tránh… và Mahiru khẽ mỉm cười.

“Chuyện đó thì cả hai đều như nhau mà? Tôi cũng giống cậu vậy… nếu không hiểu rõ tâm tư của Amane thế nào thì tôi sẽ không tiến tới như thế này đâu.”

Một cách khẽ khàng, Mahiru vươn tay về phía Amane và chạm vào tay cậu với nụ cười thoảng qua.

“Cho nên tôi đã nói rồi mà? Tôi xấu tính lắm.”

“… Sao nhỉ, tôi mới là người xấu tính hơn chứ. Còn sự tinh quái của Mahiru rất đáng yêu.”

Amane mỉm cười nói, cậu rút tay ra khỏi bàn tay như đang bao phủ tay mình của Mahiru, thay vào đó cậu kéo Mahiru lại gần và nhẹ nhàng ôm lấy cô.

Trước hành động đột ngột ấy, thân thể mảnh mai của Mahiru bỗng chốc cứng đờ trong vòng tay Amane, sau đó hiểu ra mình đang được Amane ôm lấy, cô chợt như mất hết mọi sức lực.

Có lẽ là vì bị kéo lại không báo trước, Mahiru vô tình ngồi trên đùi Amane, rồi cô tựa vào ngực Amane và ngẩng lên nhìn cậu.

Trong đôi mắt màu caramel có sự ngạc nhiên lần bối rối, sau đó là cả sự trông đợi.

“… Hãy để tôi nói, được không?”

Nghe cậu thì thầm bên tai, Mahiru gật đầu với đôi má thoáng chút ửng đỏ đồng thời tựa vào người Amane như làm nũng.

“Cậu biết không, đây là lần đầu tiên tôi thật lòng thích một người. Hay đúng hơn là tôi chưa từng nghĩ mình sẽ như thế… Tôi đã nghĩ chuyện đó là không thể nào.”

“… Là vì chuyện ngày xưa ư?”

“À, đúng ha.”

Cậu gật đầu trong khi tay vẫn ôm chặt lấy Mahiru để cô không thể rời ra.

Amane đã do dự đến tận lúc này mới nói ra mình thích cô ấy, và đâu đó trong lòng cậu từ chối nhìn nhận việc mình được cô ấy thích, là vì chuyện xảy ra thời cấp hai vẫn còn ám ảnh cậu.

Vì cậu không đủ tự tin, cậu sợ tỏ bày tình cảm với ai đó. Nghĩ đến việc bị từ chối thì thà từ đầu không vương vấn gì còn hơn.

Vậy mà kể từ lúc gặp gỡ Mahiru, những suy nghĩ ấy đã thay đổi.

“Cho nên, tôi từng nghĩ mình sẽ không thể nào thật lòng thích một ai… chưa từng nghĩ mọi việc lại dễ dàng thay đổi.”

Lại một lần nữa cậu nhìn xuống Mahiru mà cậu đang ôm trong lòng.

Mahiru là người đầu tiên và có lẽ cũng là người cuối cùng khiến cậu chỉ muốn giữ cô trong tầm mắt, khiến cậu thỏa mãn với cái cảm giác ấm áp, bối rối và yêu thương.

Đó là tình cảm tha thiết của Amane đối với Mahiru.

“Tôi nghe nói, con người khi gặp được ai đó mình thật lòng yêu thì sẽ thay đổi.”

Và từ ngày gặp gỡ cô ấy, Amane đã thay đổi.

Nhờ có Mahiru tiến tới để kéo cậu ra khỏi nơi trái tim ngưng đọng, khiến cậu dần dần chấp nhận bản thân mình.

Cái cảm giác thích một ai đó và mong muốn người đó thích mình cũng nảy sinh trong tim cậu. Cậu đã biết tới cảm xúc muốn ôm lấy cô ấy bằng đôi tay mình và yêu thương, trân trọng cô ấy.

“… Hồi đầu, tôi đã nghĩ Mahiru không dễ thương chút nào.”

“Tôi biết. Cậu nói thẳng mặt tôi luôn mà.”

“Chuyện đó cho tôi xin lỗi nhé.”

Lúc đó là khoảng thời gian cả hai đều không có suy nghĩ tốt về nhau, cho nên cậu đã nói ra những lời bất lịch sự như bảo rằng cô không dễ thương. Có lẽ Mahiru cũng nghĩ Amane là tên con trai khó gần, vô tích sự và cẩu thả.

“.. Lần đầu gặp, tôi đã nghĩ cậu chẳng thành thật chút nào, lại còn lạnh lùng và không hề dễ thương, hai chúng ta chỉ cần giữ mối quan hệ cho và nhận là đủ…Rồi không biết tự bao giờ, tôi dần dần cảm thấy chưa thỏa mãn với điều đó.”

Thời gian đầu, cậu không muốn có mối quan hệ vô nghĩa với cô.

Vậy suy nghĩ ấy đã thay đổi từ lúc nào?

“Tôi dần dần muốn biết nhiều hơn về cậu. Dần muốn chạm vào cậu hơn nữa. Từ tận đáy lòng tôi muốn trân trọng cậu. Và lần đầu tiên tôi đã nghĩ, mình muốn có cô ấy.”

” .. Ừm.”

“Tôi đã luôn kiềm chế. Một đứa như tôi sao có thể chứ? Nhưng mà… cậu đã nói tôi rất tốt khiến tôi trăn trở khi bắt đầu muốn trở nên tương xứng với cậu. Mà, trước khi tôi làm điều gì đó thì Mahiru đã tiến tới trước rồi.”

“Phư phư… tôi cũng chịu đựng lắm chứ bộ. Vì Amane rất tốt, nếu bị ai đó cướp mất thì phải làm sao, tôi cũng đã rất lo lắng liệu cậu có thích tôi không.”

“Chỉ có cậu mới có cái sở thích khác người vậy thôi.”

“Hừ, cậu lại nói thế nữa rồ.i..”

Mahiru ra chiều bất mãn khi Amane lại tự ti, nhưng rồi cô không ngừng chớp mắt ngạc nhiên trước biểu hiện của Amane.

Amane bây giờ chẳng có dáng vẻ thảm hại, vô tích sự mọi khi, mà đã thể hiện tâm ý rõ ràng với ánh mắt nghiêm túc.

“.. Cho nên, từ bây giờ… tôi sẽ cố gắng để sở thích khác người đó không còn là sở thích khác người nữa.”

“Hở?”

“Tôi sẽ cố gắng trở thành một người con trai tốt, để Mahiru không bị người khác nói là có sở thích khác người. Để trông không kém cạnh với Mahiru… À thì mặc dù không được đến mức đấy, nhưng vẫn có thể ưỡn ngực tự tin.”

Cậu muốn trở thành người đàn ông tuyệt vời, để có thể tự tin đứng bên cạnh Mahiru mà không khiến bất cứ ai phải phàn nàn.

Không chỉ vì Mahiru, mà còn là vì bản thân cậu.

Cũng vì để cậu có tự tin hơn vào bản thân.

Và bước đầu tiên cho việc đó nên bắt đầu từ một lời nói.

“Tôi thích Mahiru, thích hơn bất cứ người nào khác… Xin hãy hẹn hò với tôi nhé?”

Cậu nhìn thẳng vào đôi mắt trong veo màu caramel của cô và thì thầm, tức thì một làn hơi ẩm như bao trùm lên con ngươi trong vắt ấy, nhưng nó không đọng lại và rơi xuống thành giọt mà chỉ đang phản chiếu hình ảnh của Amane.

Mahiru khép mắt lại như để che giấu điều đó rồi mỉm cười với cậu.

“… Ừm.”

Giọng cô ngân lên một âm thanh nho nhỏ để biểu thị sự đồng ý, cho dù xung quanh có ai khác đi nữa thì cũng chỉ đủ để Amane nghe thấy, và lại một lần nữa

Mahiru vùi mặt vào lòng Amane.

Đôi tay cô vòng qua sau lưng và ôm ghì lấy Amane thật chặt.

Cảm nhận được sự ngượng ngùng như muốn nói từ giờ cô sẽ không để cậu chạy thoát, Amane cũng vòng tay ôm lấy tấm lưng nhỏ nhắn của Mahiru.

Mình tuyệt đối sẽ không rời ra.

Muốn trân trọng cô ấy. Muốn làm cô ấy hạnh phúc.

Muốn yêu thương cô ấy.

Cái cảm giác lần đầu gắn kết tình cảm với Mahiru, hóa ra là thế này.

“Mình muốn làm Mahiru hạnh phúc.”

“Lời hứa chắc chắn chứ?”

Mahiru chậm rãi ngẩng đầu lên và hỏi một cách tình nghịch, thế là Amane bật cười và ghé môi sát bên tai cô.

“Đây là ước nguyện của mình. Mình muốn khiến cậu hạnh phúc bằng chính đôi tay này. Mình tuyệt đối sẽ trân trọng và khiến cậu hạnh phúc.”

“.. Ừa.”

Trước lời hứa thật tâm của cậu, Mahiru gật đầu và nở nụ cười ngọt ngào như muốn tan chảy trong nguồn nhiệt ấy.