Chương 10: Ánh mắt của thiên sứ và sự tranh đấu của Amane
=========================================================

“Amane, chuyền bóng này”

“Mày mất kiểm soát quá rồi đấy”

Còn gần một tháng nữa là đến hội thao, tiết học Thể dục lúc này đang diễn ra rất thư thả.

Theo như kinh nghiệm năm ngoái thì trong một tuần tới sẽ có thông báo chia đội và bắt đầu công cuộc chuẩn bị cho lễ hội toàn trường, nhưng hiện thời học sinh vẫn đang lên lớp bình thường như mọi ngày.

Bên tai vang lên âm thanh khó chịu từ những đôi giày của đội bóng rổ, Amane nhìn chằm chằm Itsuki vừa nghịch ngợm ném bừa trái bóng khiến cậu phải chạy theo đến tận bức tường để bắt lấy.

Hôm nay lớp cậu học môn bóng rổ, và giờ đang là lúc tập ném bóng vào rổ. Trận đấu bên kia có vẻ đã tới hiệp hai, tuy Amane không giỏi chơi bóng rổ nhưng cậu không hề ghét động tác ném bóng vào rổ chút nào.

Vừa đuổi theo quả bóng cũ kỉ màu nâu bay vào bức tường dội lại rồi nảy lên và lăn vòng vòng, cậu vừa nhìn vào khoảng không được phân cách bởi tấm lưới.

Ở bên kia tấm lưới dùng để chia đôi phòng thể chất của trường, đám con gái đang chơi cầu lông. Đáng lẽ ra hôm nay bên nữ sẽ tập thể dục ở sân ngoài, nhưng đột nhiên trời đổ mưa nên đành phải chia phòng thể chất làm hai thế này.

Các bạn nữ đang chơi đùa thoải mái với nhau chứ không quá nghiêm túc, thỉnh thoảng Amane cũng len lén nhìn sang các bạn nữ đứng gần đó, họ vung chiếc vợt đánh vào quả cầu lông một cách uyển chuyển, sau đó cậu tóm lấy quả bóng rồi quay về.

Cậu không thể cứ hở chút là nhìn Mahiru được, và cũng muốn tránh để xung quanh phát hiện rồi bàn ra tán vào kiểu, “Quả nhiên Fujimiya cũng thích thiên sứ.”

Thì đúng là cậu có thích, nhưng để cô ấy nghe thấy sẽ rắc rối lắm, mà cậu cũng chẳng muốn để mấy đứa bạn cùng lớp không thân biết được nên phải giấu kĩ thôi.

“Đừng có chuyền vào mấy chỗ kì quặc chứ cái thằng này. Nếu sang bên khu nữ thì khó lấy về lắm nhé.”

“Thôi nào, đừng khắt khe thế chứ.”

Thấy Itsuki đang cười toe toét, cậu ném quả bóng có hơi mạnh một chút về phía bụng thằng bạn, dù vậy Itsuki đã nhanh nhẹn bắt lấy quả bóng trong khi vẫn giữ nguyên nụ cười trên môi, thấy thế Amane thở hắt ra và đi lấy quả bóng mới từ sọt đựng bóng.

Với những tiết Thể dục thế này thì mấy thành viên thuộc đội thể thao hào hứng lắm. Lần này thì thành viên đội bóng rổ vốn có chuyên môn đang tràn trể năng lượng như cá gặp nước.

Amane thì không thích hình thức thi đấu nhưng lại thích tập ném bóng vào rổ đến không ngờ, vì vậy cậu đã ném bóng thật nghiêm túc để chứng tỏ với giáo viên Thể dục.

Quả bóng bay lên theo đường parabol, rơi vào bên trong rổ, sau đó Amane tiếp tục đi nhặt bóng với vẻ mặt có chút hài lòng.

“Mấy thứ này thì mày giỏi quá ha. Nhưng tới lúc thi đấu mà mày chẳng hào hứng thì cũng thua. Phải cố gắng hơn nữa.”

“Mày phiền quá đấy. Với đứa vốn có tính hướng nội và thuộc câu lạc bộ về nhà như tao thì đừng có trông đợi tao tích cực nhé. Vẫn nên là thành viên các đội thể thao tích cực mới phải.”

“Nào nào, xem kìa, thỉnh thoảng cũng nên cho người ta thấy vẻ phong độ của mày đi.”

Cậu biết rõ “người ta” mà Itsuki nói là ai, nhưng làm gì có chuyện cậu ngoan ngoãn thừa nhận chứ.

“Không cần mày rỗi hơi vậy nhé, cô ấy vốn cũng biết rõ chuyện tao dở thể thao và chẳng phong độ gì rồi.”

“Thế sao còn không chịu xoay chuyển tình hình đi.”

“Mày biết tao không thể thành công trong mấy tình huống thế này mà.”

Nghe Itsuki nói cứ như chuyện người ta, Amane cau có nhìn thằng bạn và bị cậu ta cười với vẻ đắc chí.

“Nào nào, biết đâu lại có thể.”

“Đã bảo không rồi. Mà mày ném bóng thử xem nào.”

“Hả? Không được không được, tao không giỏi mấy trò này”

“Thế đứa nào vừa nói tao đấy? Đừng có đòi hỏi những thứ mình không thể làm được một cách đơn giản thế”

Amane giữ cằm và chọt ngón tay vào má Itsuki, thế là cậu cười nói, “Xin lỗi, xin lỗi” đồng thời hướng ánh mắt về phía tấm lưới phân cách.

“Nhưng mà, người ta vẫn đang nhìn đó chứ.”

“Hả?”

Amane nhin theo hướng ánh mắt Itsuki và trông thấy Mahiru đang nhìn về phía này. Hay nói đúng hơn là cô đang ngắm nghía, nhưng không biết là ngắm ai trong đám này.

Cũng có thể cô chỉ nhìn bâng quơ để giết thời gian, nhưng bị nhìn thế này tự dưng cậu thấy có hơi không thoải mái.

Thấy Amane im lặng, Itsuki thì thầm, “Phải cố gắng lên nha” như kiểu đang nói chuyện người khác, sau đó thấy tiếng còi của giáo viên Thể dục, cậu ta bèn kéo Amane đi luôn.

Nửa sau tiết học, cả lớp chia thành hai đội theo hình thức giao đấu với một lớp khác.

Amane và Itsuki ra sân ở trận thứ hai, cho nên cả hai cùng các nam sinh còn lại sẽ lên khán đài ngồi để tránh vướng víu.

Giờ thì hai đứa đang ngồi ngắm dáng vẻ oai vệ của Yuuta trong đội ra đấu lượt đầu, quả thật rất là phong độ.

“Kadowaki đấu ngang hàng với thành viên đội bóng rổ luôn kìa…”

Mặc dù phía đối thủ có thành viên chính thức của đội bóng rổ, nhưng thân thủ của Yuuta cũng không hề kém cạnh.

Nếu là một người có dây thần kinh vận động bình thường thì không thể theo kịp động tác của đội bóng rổ được.

Về khoản nhanh chân thì đúng là lợi thế của đội điền kinh, nhưng thành viên đội bóng rổ đã được rèn luyện bài bản cách thức dẫn bóng, ứng biến trong tình huống khẩn cấp và được trang bị kĩ năng ném bóng vào rổ, hơn nữa còn biết cách thao tác linh hoạt theo từng hạng mục thi đấu trong bóng rổ.

Những tưởng với lợi thế đó thì sẽ rất khó để xâm nhập hàng phòng ngự của các thành viên đội bóng rổ, nhưng Yuuta đã lật ngược dự đoán ấy một cách đơn giản khi liên tiếp ném bóng vào rổ.

“Ờm, Yuuta có thiên phú về thể thao mà, tại nó thích chạy nên mới vào đội điền kinh thôi, chứ đại khái là cái gì nó cũng chơi được ở trình độ cao hết đó.”

“Dữ dội vậy”

“Nghe đâu mẹ nó là huấn luyện viên thể thao ấy. Các chị nó cũng đang làm trong lĩnh vực thể thao thì phải.”

“Thành quả của giáo dục đấy à?”

Yuuta có vẻ hơi sợ các cô chị, nhưng nghe chuyện hôm nay rồi thì Amane mới chợt nhận ra… có lẽ do phải tiếp nhận sự giáo dục nghiêm khắc nên cậu ta mới thế.

Trong lúc hai đứa trò chuyện, Yuuta vẫn đang di chuyển linh hoạt trên sân để vờn đối thủ. Hễ khi nào cậu quyết định ném bóng vào rổ thì sau đó cậu sẽ lấy mình làm mồi nhử và cho đồng đội ghi bàn, một chiến lược thông minh để không tạo khoảng cách với đồng đội.

“Ư ôôôôô kèm chặt Kadowaki đi nào!”

“Hạ gục đi, hạ gục đi!”

“Đừng để cậu ta có cơ hội!”

“Tụi này nó đem cả hận thù cá nhân vào đấy à?”

“Cho dù vậy, chỉ cần cậu ấy nắm được thời cơ là đội bóng rổ không có cửa rồi.”

Bên tai Amane vang lên những tiếng hò reo khí thế bên đội đối thủ, đồng thời cậu cũng nghe thấy tiếng cổ vũ Yuuta của đám con gái ở phía bên kia tấm lưới phân cách.

Có vẻ trận đấu bên kia cũng đã bắt đầu, và đám con gái không thi đấu đã tới gần tấm lưới để quan sát bên này.

“Chơi tốt đấy chứ.”

Amane thì thầm với giọng cảm thán khi đồng đội mình đang ngày càng hăng hái thấy rõ bên dưới sân, thế rồi chẳng hiểu sao Itsuki lại đánh một phát vào lưng cậu.

Kết quả, lớp Amane đã giành thắng lợi ở trận đầu.

Trong lòng đã thấu rõ sự đáng sợ của Yuuta, Amane nhảy từ khán đài xuống.

Cậu nhận lấy chiếc áo lưới thể thao và mặc vào để ra sân với biểu hiện tỏ rõ sự lo lắng, chợt cậu bắt gặp ánh mắt Mahiru ở bên kia tấm lưới.

Cô đang nở nụ cười nhẹ nhàng khác hẳn với nụ cười thiên sứ thường ngày.

Đó là nụ cười dịu dàng của Mahiru mà cậu vẫn luôn nhìn thấy ở nhà.

Mahiru với dáng vẻ quen thuộc ấy đang khẽ vẫy tay và chậm rãi cử động khóe môi.

Cố lên nhé.

Tuy không thành lời nhưng cậu có cảm giác quả thật mình đã nghe thấy điều đó, Amane cảm thấy không thể chịu đựng nổi khi họ nhìn nhau thêm nữa nên đành vội quay mặt sang hướng khác.

Và cái hướng đó lại lù lù gương mặt của Itsuki, đúng là thất bại của Amane.

“Thấy có động lực cố gắng rồi chứ?”

“Mày nín giùm.”

Cậu tức tối với Itsuki vì có cảm giác bị cậu ta nhìn thấu, nhưng rốt cuộc vẫn phải nghe thấy giọng cười hả hê xem chừng là không thể nhịn nổi nữa của cậu ta.

“… Chết mất thôi…”

Amane thở gấp và ngồi xổm xuống sàn rên rỉ, cũng lâu lắm rồi cậu mới dốc hết toàn lực và nghiêm túc chơi bóng rổ thế này.

Tim cậu đang đập dồn dập.

Mặc dù dạo gần đây cậu đã bắt đầu tăng tần suất vận động nhưng vẫn chưa có cơ hội tung toàn bộ sức lực, mà cũng chưa từng tập tành khốc liệt đến mức này.

Cộng thêm cả việc phải tranh đấu với người khác khiến Amane thật sự kiệt quệ.

Cậu ho sặc sụa và cố điều chỉnh lại nhịp thở từ từ, nhưng trái tim đang đập dữ dội của cậu vẫn chưa có dấu hiệu yên ổn.

Do ngã lăn một cú trong lúc thi đấu nên cơ thể cậu bị va đập khá đau đớn, hô hấp thì mãi vẫn chưa lấy lại nhịp thở, đúng là một trải nghiệm cay đắng.

Cậu đã cố để không quá liều mạng, nhưng rõ ràng là cậu đã cố gắng quá rồi.

Mình đã để cô ấy thấy bộ dạng thảm hại quá.

Bị ngã ra trong lúc Mahiru đang theo dõi trận đấu, cậu hết sức chán nản khi nghĩ tới cảnh lát nữa phải gặp nhau trên lớp. Phong độ đâu chẳng thấy, chỉ thấy mất mặt thôi.

“Amane, không sao chứ?”

Itsuki cúi xuống hỏi thăm khi thấy Amane đang ngồi ở một góc phòng sau khi kết thúc màn chào hỏi sau trận đấu, có lẽ cậu ta nghĩ chắc Amane cay lắm.

“… Không sao, nhưng ngày mai coi bộ sẽ ê ẩm gân cốt đây?”

“Ha ha, là tại mày bắt đầu tập thể thao trễ quá đấy”

Dù Itsuki trêu nhưng vẫn xoa lưng cho Amane, cậu cũng thầm cảm ơn điều này và cố hít thở sâu, dần dần cậu thấy tim mình ổn định trở lại.

Mặc cho cả người nóng hừng hực và ê ẩm do va đập,Amane cũng không hối hận vì đã hết mình thử sức với trận đấu bóng rổ này. Cậu nghĩ thỉnh thoảng như vậy cũng hay, dù suy nghĩ ấy chẳng giống cậu thường ngày tí nào.

Lát nữa phải đi làm mát mặt thôi. Amane tự nhủ và một lần nữa hít vào một hơi thật sâu.

Sau khi kết thúc tiết Thể dục và thay đồ, Amane đi rửa mặt ở vòi nước bên hông phòng thể chất.

Hết tiết Thể dục là đến giờ ăn trưa, mọi người đều than thở đói bụng nên đã nhanh chóng rời đi khi thay đồ xong, chỗ Amane đứng lúc này khá yên tĩnh.

Cậu đã hẹn gặp đám Itsuki ở căng tin, nhưng cảm thấy xấu hổ với việc phải chạm mặt Mahiru nên đang cố làm lạnh mặt mình bằng cách vỗ thật nhiều nước lên mặt.

Rửa mặt hăng quá khiến ngay cả tóc cậu cũng ướt, nhưng nó vốn đã ẩm ướt do mồ hôi nên cũng tiện rửa trôi mọi thứ luôn.

Mình đã ngã lăn ra trước mặt cô ấy rồi.

Vào lúc Mahiru ở đó thì cậu lại ngã một cú thật “hoành tráng”.

Gương mặt cậu trở nên cau có khi nhớ lại biểu cảm của Mahiru khi ấy, rồi đột nhiên từ đằng sau, cậu nghe thấy tiếng bước chân khe khẽ.

“Cậu không sao chứ?”

Là giọng nói quen thuộc mà lúc này đây cậu chả ..muốn nghe thấy chút nào.

Amane dừng rửa mặt và từ từ ngước lên.

Vì không muốn để cô thấy gương mặt thảm hại của mình nên cậu cắn chặt môi và hít thở sâu, chịu đựng cái cảm giác muốn chạy trốn vì xấu hổ, vuốt tóc lên để mái tóc sũng nước không dính vào da rồi mới quay người lại.

“Sao thế, cậu đã thay đồ rồi còn ra đây làm gì. Không đi ăn trưa à?”

Cậu vờ tỏ ra bình tĩnh khi quay lại, không hiểu sao Mahiru có vẻ lúng túng.

“A… à không, thì… vừa nãy cậu ngã, tôi lo lắng không biết cậu có ổn không… cho nên, Akazawa bảo tôi là cậu ở đây.”

“Cái thằng Itsuki… Cậu không cần phải lo đâu, va đập chút ấy mà.”

Đôi mắt hơi ngấn nước cùng giọng nói nghèn nghẹn của cô khiến Amane khá bối rối, cậu có cảm giác cô đã trút bỏ bộ mặt thiên sứ nhưng không hiểu tại sao lại vậy.

Khi cậu ngã trước mặt Mahiru, trông cô cũng có vẻ dao động, nhưng lần này cách cô dao động khác với lúc đó làm cậu phải nghiêng đầu thắc mắc.

“Shiina?”

“… À không, không có gì đâu, cậu đừng để ý. Với lại, hành động đó của Fujimiya phạm luật rồi, làm ơn dừng lại đi.”

“Cậu đang nói gì vậy?”

“Tóm lại là không được.”

Amane nghiêng đầu hỏi. Thỉnh thoảng cậu cứ phải tiếp nhận những lời nhắc nhở không cách nào hiểu nổi của Mahiru, lúc này cũng vậy, nhưng Mahiru không có vẻ muốn trả lời mà cứ nhìn cậu chằm chăm, rồi cô hắng giọng như để lấy lại bình tĩnh.

“… Lúc nãy, cậu muốn bảo vệ bọn tôi đúng không?”

“Chỉ là đúng lúc các cậu đứng đấy thôi. Dù không có các cậu thì tôi cũng làm vậy.”

Trong giờ Thể dục vừa nãy, các bạn nữ đột ngột kéo ra để cổ vũ và tấm lưới không thể ngăn lại hoàn toàn, thế là quả bóng suýt thì bay vào mặt các cô gái.

Việc Amane bị ngã là do quả bóng đột ngột bay vào phần hở của tấm lưới và cậu đã ngăn được nó trong tích tắc.

Tuy nhiên cậu hoàn toàn không muốn nghe lời cảm ơn gì cả, thà cô cứ lơ đi thì cái đứa bị ngã lăn ra này đã biết ơn lắm rồi.

“Chỉ là tôi tự ngã thôi, cậu muốn cười thì cứ việc.”

“Sao mà cười được. Thật sự cảm ơn cậu lắm. Dù sao tôi vẫn mong cậu đừng làm cái chuyện quá sức như vậy.”

“Thì đâu còn cách nào khác.”

Amane quay đi và lau mặt bằng chiếc khăn theo sẵn, trong khi đó Mahiru nhìn cậu với ánh ma đầy vẻ bất lực.

“… Cậu ngầu lắm đó, nhưng mà về nhà phải cho tôi xem chỗ bị va đập nhé, Amane.”

Nghe cách Mahiru nói như đang muốn bảo cậu đừng chạy trốn bằng âm giọng chỉ đủ để Amane nghe thấy, cậu bèn đảo mắt sang chỗ khác và lầm bầm,

“Không muốn đâu.”

Đương nhiên, Mahiru chắc chắn không cho phép cậu trốn, ngay khi về nhà cô nàng đã không để cậu nói thêm lời nào mà cứ thế bắt cậu cởi áo sơ mi ra để sơ cứu.

Sau đó, khi nhận ra mình đã cưỡng ép Amane cởi trần, Mahiru ngượng chín cả mặt và không thể chạm mắt cậu suốt một khoảng thời gian.