Chương 2: Phát ngôn nguy hiểm của thiên sứ
==========================================

Sau phát ngôn gây sốc của Mahiru ngày hôm qua, bầu không khí phấn khích trong lớp dường như không hề có dấu hiệu lắng xuống.

Câu nói “người quan trọng” được thốt ra từ một thiên sứ vốn chưa từng để lộ bất cứ dấu hiệu nào về mối quan hệ đặc biệt của bản thân với người khác giới, có vẻ như đã thu hút được sự chú ý của mọi người.

Nhưng Mahiru đã không trả lời thêm bất cứ câu hỏi nào khác, ngay cả bạn thân nhất của cô là Chitose cũng nói là không biết chuyện gì nên vẫn chưa ai có thêm thông tin về danh tính thực sự của chàng trai bí ẩn kia.

Là người trong cuộc, Amane thấy mình may mắn nhưng đồng thời cậu cũng toát mồ hôi lạnh không biết liệu mình có bị phát hiện hay không.

“Cái bộ dạng đó của mày nếu nhìn từ xa thì không ai nhận ra được đâu, nhưng nếu nhìn kĩ mặt thì chắc là có đấy…”

Trong lúc lục tìm đồ ở bên cạnh, Itsuki nói như cười vào sự lo lắng của Amane.

Dù đã cố gắng rũ bỏ ảnh hưởng của lời nói đó ra khỏi đầu, nhưng cậu cũng không ngăn được bản thân nỗ lực hơn để có thể xứng với Mahiru, cậu nghĩ rằng để có được tình cảm của cô thì cần phải ưu tú hơn nữa, vì vậy Amane đã đến cửa hàng dụng cụ thể thao cùng Itsuki và Yuuta để mua một số đồ tập luyện.

Vì đang trong thời gian tạm dừng hoạt động câu lạc bộ trước kì thi nên con át chủ bài của đội điền kinh mới có thời gian rảnh rỗi đi cùng cậu để chọn mua giày chạy bộ.

“Nói thật, bình thường mày toàn tỏ thái độ thờ ơ lãnh đạm, biểu cảm thì cứng đờ, lại còn hay để cái kiểu tóc kinh điển đó nữa. Trong khi lúc có người ta bên cạnh thì biểu cảm lại phong phú rõ rệt, ánh mắt còn toát lên vẻ dịu dàng, ngọt ngào, thật chẳng thể liên tưởng nổi tới hình ảnh của mày ở trường.”

“Fujimiya coi vậy mà dễ đoán ngoài sức tưởng tượng nha, bất ngờ thật.”

“Tụi bây ồn ào quá “

Chính cậu cũng tự biết cách ứng xử của bản thân đối với Mahiru nhẹ nhàng hơn hẳn so với những người khác, có điều bị hai tên bạn nói huỵch toẹt ra thế này thì thật xấu hổ quá.

Đến cả Yuuta chỉ mới bắt đầu kết giao cũng nhìn thấu được cậu, điều này càng làm Amane thấy xấu hổ gấp bội.

Amane nhíu mày hòng thoát khỏi sự ngượng ngùng, thấy vậy Itsuki bật cười sảng khoái.

“Đúng như tao đoán mà, mày có người để thích là thay đổi liền ha.”

“… Câm đi mày.”

“Rồi rồi, ngại ngùng chứ gì, người đang yêu có khác nhỉ.”

“Mày đừng nói mấy câu nghe thấy gớm đó nữa.”

“Nghe hơi gớm thật.”

“Sao đến cả Yuuta cũng đứng về phía nó vậy. Đã vậy tao chấp luôn.”

“Đâu có, quả thật là… thì đấy”

“Tao khóc bây giờ.”

Itsuki trông chẳng có vẻ gì giống như lời cậu nói mà còn cười nhăn nhở, rồi cậu nhún vai.

“Mà thực ra thì cô ấy cũng đã cố gắng lắm đấy chứ.

“Bao gồm cả màn trình diễn hôm qua nữa.”

“… Màn trình diễn cái gì. Cô ấy bảo nếu kiểu gì cũng bị đồn thổi thì thà rằng tự mình tung tin đồn cho rồi, miễn là không nói dối thôi.”

“À, hóa ra người ta giải thích như vậy hả. Nghe thì có vẻ hợp lí, nhưng tao nghĩ đấy cũng là cách để thể hiện rằng cô ấy không có ý đối đầu với các cô gái khác, đồng thời loại luôn tụi con trai. Người nổi tiếng thì ít nhiều gì cũng bị ganh ghét mà. Nếu cô ấy ám chỉ rằng mình có một người quan trọng và trong mắt chẳng có ai ngoài người ấy, vậy thì khi ở cùng Yuuta chẳng hạn, mọi người sẽ nghĩ rằng cô ấy không hề có hứng thú gì với nó.”

“Ra là thế”

“Với lại, ờm… có khi còn là để gây áp lực nữa.”

“Gây áp lực?”

“… À không, không có gì đâu, quên nó đi. Tóm lại, việc mày xem người ta là đặc biệt có thể thấy rõ trong mắt mày ấy, và người ta cũng cảm nhận được đó. Phải tấn công thì mới giành chiến thắng được, hay đúng hơn là mày cứ đẩy ngã luôn cho rồi. Con trai thì ít nhiều phải chủ động đi.”

Nghe thấy từ “đẩy ngã”, Amane chợt nghĩ đến chuyện đã xảy ra hồi Tuần lễ Vàng, cậu bèn đảo mắt đi chỗ khác.

Chuyện đó tuyệt đối không phải là cố ý.

Đó chỉ là một tai nạn tình cờ, do cậu mất thăng bằng nên mới ngã đè lên cô ấy, không phải là cậu cố tình làm vậy.

Cậu cũng biết rõ Mahiru rất ghét những hành vi không đứng đắn như vậy, không thể nào có chuyện cậu chủ ý làm thế.

Tuy nhiên, biểu cảm của Mahiru khi ấy có chút gì đó như đang chờ đợi cậu tiến tới… chẳng biết có phải điều này đã ngăn cậu lại hay không.

“… Ô, hình như có gì đó đã xảy ra mà tao không biết thì phải? Sự kiện ‘tên biến thái may mắn’ hả?”

Nhớ đến chuyện hồi ấy, má Amane hơi nóng lên,thấy biểu hiện đó của cậu, Itsuki đưa đẩy mấy ngón tay tỏ vẻ hiếu kì.

“Có gì thì khai mau.”

“Itsuki ác quá đấy”

“Từ nãy giờ cậu đứng về phe nào thế hả, Yuuta!? Chính cậu cũng muốn tụi nó tiến triển mà!”

“Mình không muốn đứng về phía một người đang trưng bộ mặt nhăn nhở thế đâu. Nhưng mà mình cũng thấy Fujimiya nhát quá.”

“Với tao thì tụi bây đều là kẻ địch hết đấy”

Cảm xúc có hơi phức tạp khi nghe lời bình phẩm từ Yuuta, nhưng bản thân Amane cũng tự biết mình chẳng đáng mặt đàn ông chút nào nên cậu không thể phản biện được.

“Thôi mà, mình chỉ muốn thúc đẩy cậu chút thôi. Mình không thân với Mahiru lắm nên đây chỉ là phỏng đoán cá nhân, nhưng mình nghĩ cậu ấy không thân thiết với ai khác ngoài Amane, và cũng chỉ tin tưởng mỗi Amane từ tận đáy lòng. Cậu ấy vốn còn có tinh cảnh giác rất cao, thế mà chỉ với Amane là ánh mắt cậu ấy khác hẳn thôi đấy”

“… Thì tôi cũng biết cô ấy tin tưởng và có thiện cảm với mình, nhưng cho dù là vậy…”

“Sao cậu cứ bàn lùi vậy nhỉ. Cậu phải tự tin lên,Fujimiya là một chàng trai tốt, chỉ cần có mục tiêu phấn đấu là có thể cố gắng không ngừng nghỉ cơ mà. Nào, nếu cậu thấy tự ti về mình như thế thì rèn luyện cơ bắp và trở thành một người tuyệt vời hơn xem. Cơ bắp nối liền với sự tự tin mà. Có cơ bắp thì nhìn vóc dáng cậu sẽ ổn hơn, dáng đẹp thì người ngoài nhìn vào sẽ thấy cậu sáng sủa hơn, cứ đẩy mạnh mặt thể lực rồi cậu sẽ thấy tự tin hơn thôi.”

“Sao bữa nay cậu nói nghe hùng hồn dữ vậy?”

“Chút ít kiến thức thu lượm từ người khác ấy mà.”

Yuuta nói với giọng đùa cợt, tưởng đâu là kinh nghiệm bản thân từng trải, hóa ra là học hỏi người khác, rồi cậu nở nụ cười tinh nghịch và vỗ lưng Amane.

“Fujimiya có chiều cao mà, nên cậu chỉ cần rắn chắc thêm chút ít cho cân đối là trông hấp dẫn ngay. Bẩm sinh cậu đã có thế mạnh rồi thì phải biết tận dụng chứ:”

“… Tôi sẽ cố.”

“Về thể chất thì tìm thằng Yuuta, về tinh thần thì tìm tao nè. Hậu phương vững chắc luôn nhé.”

“Nhờ mày thì có hơi bất an đấy”

“Bất lịch sự quá nha.”

“Đùa thôi… Tao sẽ tin tưởng mày ở mức độ vừa phải nhé.”

“Cái thằng này, chẳng ngoan ngoãn chút nào cả”

Bị thằng bạn chọt chọt cùi chỏ bên hông, Amane nhẫn nhịn mặc kệ rồi chuyển hướng sang cậu bạn Yuuta đang nhoẻn cười bên cạnh.

Sau khi thử qua một loạt, Amane chọn lấy một đôi giày và các vật dụng cần thiết khác. Vì nghĩ đứng trong cửa hàng lâu quá sẽ phiền người khác nên cậu nhanh chóng mang những món đã chọn ra để tính tiền.

“Kadowaki, cậu có tính tiền chung luôn không?”

“Ờ, mình cũng có mua một đôi giày chạy mới.”

“Ê, tụi bây không thấy quá đáng khi lơ tao hả?”

Có lẽ là đã biết ý đồ lơ đẹp của cả hai, Itsuki ở đằng sau gắn giọng khi thấy Amane và Yuuta đi tới quầy tính tiền, thế là họ bèn nhìn nhau và cười thầm.

“…Chuyện là vậy đó, vì thời gian tập luyện tăng lên nên thời gian tôi vắng nhà cũng nhiều hơn.”

Sau khi về nhà và chén sạch bữa tối Mahiru nấu mà không chừa lại chút nào, Amane thông báo cho Mahiru biết từ giờ thời gian cậu vắng nhà sẽ nhiều hơn.

Dù bảo luyện tập vì bản thân, nhưng nếu cậu cứ thế tập mà không nói tiếng nào với Mahiru – người đang đảm trách việc nấu nướng bữa tối và dành khá nhiều thời gian bên cậu – thì có thể sẽ gây rắc rối cho cô.

Đang thư giãn trên ghế sô pha sau bữa tối như mọi khi, Mahiru mở to đôi mắt màu caramel như có chút ngạc nhiên trước lời Amane nói.

“Bất thình lình vậy. Thế thì để tôi điều chỉnh lại thực đơn theo lịch luyện tập của cậu… nhưng bất ngờ thật đấy. Cậu chịu vận động thì tốt, nhưng cái gì đã thúc đẩy cậu thế?”

“!… Tôi chỉ đơn thuần muốn trau chuốt bản thân hơn cho ra dáng đàn ông thôi.”

Cậu không thể nói thẳng ra trước mặt Mahiru sự thật là cậu muốn được cô thừa nhận, cậu muốn trở thành người xứng đáng đứng bên cạnh cô, muốn được cô thích, nên đành phải che giấu, nhưng Mahiru lại cất giọng cười trong trẻo như tiếng chuông ngân.

“Ây chà, câu nói này không thể nghĩ nổi là được thốt ra từ Amane nửa năm trước vẫn luôn sống cẩu thả à nha.”

“Thôi nhé, đừng có giễu cợt người ta nữa… Tôi có học hành, vận động hay chỉnh trang diện mạo gì thì cậu cũng có tổn thất chỗ nào đâu.”

“Ừ thì đúng là vậy..”

Amane bất giác đảo mắt đi chỗ khác vì cảm thấy không thể chịu đựng nổi ánh mắt như đang muốn nói “hiếm thật đó nha” của Mahiru, nhưng có vẻ cô nàng cũng không dự định tra hỏi sâu thêm nữa.

Nở nụ cười có phần ngạc nhiên và đâu đó cũng có một chút thích thú, cô chọt chọt vào má Amane.

“… Đừng cố sức quá nha. Amane là kiểu người luôn cố gắng tới cùng mà. Trước khi mất kiểm soát, hãy nhờ vả tôi nhé.”

“Cái đó cậu không cần phải lo. Tôi có huấn luyện viên rồi.”

“Kadowaki nhỉ?”

“Dù cậu ta không có chuyên môn huấn luyện nhưng có thể chỉ dẫn cho tôi một số bước cơ bản.”

Nếu tăng cường luyện tập để điều chỉnh vóc dáng thì cũng cần phải thay đổi khẩu phần ăn cho phù hợp, cả lượng thức ăn nạp vào nữa.

Đối với người có dáng gầy như Amane thì phải tăng đạm lên mới có hiệu quả, nhưng quả thật càng đi vào chi tiết thì gánh nặng cho Mahiru càng lớn, nên cậu đã chọn rèn luyện trong phạm vi có thể.

Bây giờ cậu đang được Mahiru lo cho chuyện ăn uống nên cũng thấy áy náy lắm nếu yêu cầu cô nhiều hơn nữa, nhưng Mahiru lại đón nhận mọi thứ mà chẳng hề tỏ ra khó chịu chút nào.

“Thật xin lỗi cậu nhiều nha.”

“Không đâu, chỉ cần là việc Amane đã quyết thì tôi sẽ ủng hộ và giúp đỡ, nhưng mà… trước đấy cậu đừng quên là sắp tới kì kiểm tra nhé.”

“Tôi đâu có quên, tôi vẫn học bài mỗi ngày mà”

“Đúng là học sinh chăm chỉ ha. Giỏi lắm.”

Được Mahiru xoa đầu và nói giọng dịu nhẹ đầy ngọt ngào, Amane chẳng còn sức lực nào để chống cự nữa.

Có điều, để cô làm vậy mãi thì sẽ có chuyện phiền phức lắm nên cậu đành phải nhìn cô bằng ánh mắt có hơi trách móc.

“… Cậu đừng xem tôi như thằng ngốc chứ. Tôi có thể lo liệu cả việc học hành lẫn luyện tập đấy nhé.”

Amane có bản tính nghiêm túc, cậu luôn chú tâm nghe giảng trong lớp học và có thể nắm được phân nửa nội dung học. Phần còn lại thì cậu sẽ tự ôn tập và soạn bài ở nhà, nhờ vậy cậu có thể dễ dàng hoàn thành nhiệm vụ học tập.

Cậu sẽ không sao lãng học hành chỉ vì tập trung hơn vào chuyện tập luyện đâu, cậu vốn là người nghiêm túc học hành lắm. Cậu sẽ không để hai chuyện này có kết quả nửa vời, và cũng chưa từng nghĩ có thể ở cạnh

Mahiru với quyết tâm nửa chừng như thế.

“Nghe có vẻ mệt mỏi ha. Hay để tôi cho cậu làm nũng một lần?”

“Thôi nhá.”

“Chỉ cần cậu muốn thì lúc nào tôi cũng sẵn sàng hết.”

Nhìn dáng vẻ Mahiru mỉm cười đặt tay trước ngực, Amane bất chợt nhớ tới ngày hôm trước, khoảnh khắc cậu được úp mặt vào sự tròn trịa ấy.

Việc đó chỉ là do Mahiru thấy Amane có vẻ suy sụp nên mới ôm cậu để an ủi, nhưng với một đứa con trai ở tuổi này thì quả thật là… có quá nhiều điều khó nói.

Lúc ấy đầu óc cậu không thể nghĩ ngợi được gì, chỉ chìm đắm trong cảm xúc dựa dẫm và làm nũng cô, nên cậu chẳng còn tâm trí để tỉnh táo cảm nhận.

Nhưng bây giờ thì khác. Nếu Mahiru lại làm chuyện giống khi ấy lần nữa, ắt hẳn cậu sẽ cảm nhận hết thảy sự tiếp xúc qua cơ thể đó một cách thật rõ ràng mất thôi. Chính vì biết bản thân mình “đen tối” như thế nên Amane mới muốn từ chối cô.

“Nếu là việc tôi có thể làm thì cái gì cũng được, nhé. Dĩ nhiên tôi sẽ nhận đáp lễ đó.”

“Cậu không nhận đáp lễ mà cái gì cũng làm thì mới đáng sợ đấy.”

“Dù là tình yêu vô điều kiện hay là thứ gì đó mang tính dịch vụ đi nữa, trên thực tế thì vẫn phải đảm bảo việc thỏa mãn về mặt tinh thần mà nhỉ.”

“Vậy Mahiru muốn tôi đáp lễ cái gì đây?”

“… Tôi… cũng muốn nhờ cậu một chuyện.”

Mặc dù cậu nghĩ với tính cách của Mahiru thì chắc hẳn cô sẽ không đòi hỏi thứ gì liên quan đến tiền bạc hay vật chất đâu, nhưng cậu lại lỡ bật cười khi nghe cô thốt ra lời yêu cầu đáng yêu ngoài sức tưởng tượng ấy.

“Được thôi, nếu là việc tôi có thể. Trao đổi đồng giá mà ha.”

“Yêu cầu của tôi tham lam hơn đó.”

“Phải không?”

“Thật đó… Amane không biết sự tham lam của tôi nên mới nói vậy thôi.”

“Vậy cậu thử nói tôi nghe xem.”

Thiết nghĩ cô đã nói đến mức ấy thì hẳn sẽ là một yêu cầu to tát rồi, Amane cất tiếng hỏi vì tò mò, thế là cơ mặt cô nàng có hơi căng cứng.

Rốt cuộc cô ấy định nói gì đây? Cậu thầm nghĩ và nhìn chằm chằm vào đôi mắt màu caramel tuyệt đẹp ấy khiến cô bắt đầu lúng túng đảo mắt khắp nơi.

Có khi nào cô ấy chỉ ra vẻ vậy thôi chứ chẳng có yêu cầu gì đặc biệt không? Hay cái yêu cầu đó thật sự to tát đến mức cô khó mà thốt ra lời? Amane quả thật khó mà đoán định được.

Khi cậu nhìn Mahiru chằm chằm một hồi, hai má cô dần ửng hồng.

“Y-Yêu cầu của tôi… là..”

“Hửm?”

“C-Cùng…”

“Cùng?”

“… A-Amane cũng phải xoa đầu tôi.”

Cái kiểu vòi vĩnh của cô khiến Amane có cảm giác cô định nói gì đó nhưng rốt cuộc vì quá lúng túng nên mới đánh trống lảng sang chuyện khác, chợt cậu bật cười.

“Có đúng là cậu muốn vậy không? Cậu không có gì khác muốn nói chứ?”

“Vậy là được rồi.”

Mặc dù cậu khá tò mò, nhưng nếu gặng hỏi thêm thì sẽ ảnh hưởng đến tâm trạng của cô. Cậu đã quyết định là cứ để vậy thôi, rồi đưa tay ra xoa đầu cô một cách dịu dàng.

Dù thỉnh thoảng cậu cũng có xoa đầu cô, nhưng hiếm khi tự Mahiru đề nghị như lần này. Nếu là chuyện này thì đâu tính là đáp lễ, ngược lại bản thân cậu còn muốn làm thế nếu Mahiru không ghét, có điều cái cách cô nói ra mong muốn giản dị này thực sự đáng yêu quá đổi.

Trong khi để mặc Amane tùy ý xoa đầu mình, gương mặt Mahiru giãn ra thấy rõ.

“Tôi chẳng biết chuyện này gọi là tham lam ở chỗ nào nữa.”

“Tham lam đấy chứ. Vì tôi đang muốn cậu chạm vào mình nhiều hơn nữa nè.”

“Cậu vừa nói… chạm vào à?”

Không nhận thấy Amane đã vô thức ngừng lại, Mahiru ngước nhìn Amane bằng ánh mắt thoáng có chút mơ màng trên gương mặt đầy thư giãn.

“Tôi thích được Amane chạm vào. Không phải là kiểu thích đụng chạm da thịt gì đâu, mà là vì bàn tay của Amane làm tôi thấy dễ chịu.”

“V-Vậy à.”

Như những gì cậu nghe thấy, Mahiru vừa thốt ra một điều ngoài sức tưởng tượng, nhưng có vẻ cô nàng lại chẳng nhận thức được điều đó nên cứ hướng đầu sát về phía cậu để vòi vĩnh với biểu cảm thoải mái như bình thường.

Có lẽ vì cự li đã bị thu hẹp lại nên mùi hương ngọt ngào của cô trở nên nồng nàn hơn hồi nãy, dù muốn dù không thì trái tim cậu vẫn đập dồn dập.

… Cô ấy tính giết mình luôn hay sao?

Được cô gái mình thích bảo hãy chạm vào cô ấy, nếu là một đứa con trai bình thường thì chắc sẽ gật đầu ngay trước sự may mắn này.

Amane biết yêu cầu về chuyện làm nũng hay chạm vào đều dựa trên sự tin tưởng của Mahiru đối với mình, nhưng bỏ qua chuyện đó thì hành động của cô thật quá sức kích thích đối với một thiếu niên bình thường và khỏe mạnh như cậu.

“Amane luôn chạm vào tôi một cách dịu dàng mà không hề khinh suất, đúng chứ? Nó làm tôi rất thoải mái và dễ chịu. Có lẽ từ Amane phát ra một thứ gì đó tựa như làn sóng xoa dịu vậy”(đoạn này sách cứ sao sao á)

Amane chưa bao giờ nghĩ Mahiru lại cho rằng cậu đã làm điều gì đó không tưởng như thế.

“.. Tôi thì chẳng dễ chịu chút nào. Vì Mahiru là con gái nên tôi đâu thể chạm vào tùy ý được.”

“Tôi đâu có để ý đâu mà.”

“Tôi thì có. Cậu thử bảo một thằng con trai chạm vào xem, cậu sẽ bị tấn công cho coi?”

Amane lên giọng nhắc nhở dù trong lòng còn ấp ủ nỗi lo lắng rằng Mahiru không xem mình như một thằng con trai dẫu cả hai thân nhau đến vậy, ấy thế mà Mahiru lại cười với cậu và khẽ nói, “… Chạm vào tôi nhé?”

Cách phát ngôn chẳng hề phòng bị chút nào đó quả thật đã chạm đến lòng kiêu hãnh của một người đàn ông, chợt cậu đưa tay véo má Mahiru.

Dù cậu đã chạm vào như cô mong muốn, song Mahiru lại tỏ vẻ bất mãn.

“Tôi sẽ không nói thế ở ngoài đâu, và cũng không yêu cầu ai khác ngoài Amane.”

“Cậu chẳng hiểu gì cả, đồ ngốc.”

Biết là Mahiru không cố ý nhưng khi nghe những lời nói như khích tướng ấy của cô, cậu chợt thốt ra âm thanh rên rỉ chất chứa đầy những cảm xúc không thể nói thành lời.

Việc cô chỉ ra sự thật là có những hành động chỉ cậu mới được phép làm đã khiến tâm trí cậu dao động.

Cố kìm lại bản năng đang muốn giật tung xiềng xích của lí trí, Amane bằng cách nào đó đã xua đi ý nghĩ thiếu đứng đắn trong đầu và bao bọc lấy hai tay Mahiru bằng đôi tay mình.

Cậu chỉ cho phép mình chạm vào cô ở mức này thôi.

Mahiru chớp chớp mắt, hàng mi dài lay động trước hành động của Amane, thấy vậy cậu khẽ mỉm cười dịu dàng dù trông có hơi lúng túng. Biểu cảm của cô hiện rõ cảm giác hạnh phúc xen lẫn vẻ yên tâm, giờ thì đến cả Amane cũng bắt đầu thấy ngượng ngùng.

“… Thật ấm áp, à mà mùa này thì nên nói là nóng nhỉ?”

“Tôi buông ra đấy”

“Đừng mà… Quả nhiên, tay Amane thật ấm, và lớn nữa, và còn góc cạnh… khác với tay tôi nhỉ.”

“Tay Mahiru thì nhỏ nhắn, mảnh khảnh, trông chẳng đáng tin chút nào, chạm vào còn thấy bất an nữa là.”

“Nó không dễ gãy đâu nhé. Hơn nữa, Amane luôn chạm vào tôi rất dịu dàng mà. Tôi biết chắc cậu tuyệt đối không làm nó tổn thương đâu.”

“… Tôi đâu thể chạm vào con gái một cách thô bạo được.”

Chưa kể cô lại là người con gái cậu thích đến mức muốn trân trọng cô suốt cuộc đời, chắc chắn cậu không thể làm điều gì thô bạo với cô được rồi. Bất kể thế nào thì cậu vẫn luôn mong muốn nâng niu, bảo vệ một

Mahiru nhạy cảm cả về trái tim lẫn cơ thể ấy, không bao giờ cậu có ý nghĩ làm tổn hại đến cô.

Cậu xoa mu bàn tay Mahiru một cách thận trọng như đang chạm vào khối thủy tinh tưởng chừng sẽ vỡ nát nếu dùng lực thêm chút nữa, dẫu biết rằng cậu sẽ không bao giờ làm thế, vậy là cô khẽ nheo đôi mắt màu caramel như bị nhột.

“… Vì cậu như thế nên tôi mới tin tưởng mà yêu cầu cậu chạm vào đó.”

Cái cách Mahiru mỉm cười khi nói điều ấy thật quá đổi đáng yêu khiến Amane cũng bất giác nhoẻn cười trong khi cố kìm nén ý muốn đem gói cô lại và giữ làm của riêng cho mình.