Chương 3: Thiên sứ trong giấc mơ và sự xấu hổ
=============================================

“.. Mình thích cậu.”

Giọng nói ấm áp rõ ràng ấy chỉ ngân lên mỗi một câu.

Đôi môi phơn phớt hồng đầy quyến rũ thốt ra một âm thanh nhỏ nhẹ nhưng rất truyền cảm, và dần dần tiến lại gần Amane.

Lúc này Amane đang trong tư thế nửa nằm nửa ngồi trên giường, khi nhận ra thì cậu đã thấy cô ấy đang khom người đè lên chân mình, cả người Amane như đông cứng lại.

Điều kì lạ là cậu hoàn toàn không cảm thấy sức nặng của cô.

Chỉ có mỗi cảm giác mềm mại đang chạm vào cùng mùi hương ngọt ngào là truyền thẳng đến cậu.

Mahiru nghiêng mình như muốn ngả vào cậu, đôi mắt mở to đầy ngại ngùng, rồi cô vòng tay ra sau lưng Amane khiến cho cơ thể hai đứa không còn chút khoảng cách. Khi nhìn xuống phía dưới, Amane trông thấy phần ngực của chiếc váy trắng cô đang mặc là làn da trắng mịn không thường tiếp xúc với ánh nắng mặt trời.

Cậu cố tránh nhìn vào khe vực sâu hun hút ấy, nhưng Mahiru lại vòng tay lên cổ cậu như muốn bảo cậu đừng chạy trốn, rồi cô ghé mặt sát vào cậu.

Hơi thở của cô lướt trên môi cậu.

“… Hãy chạm vào mình, nhiều hơn nữa.”

Nghe những lời thì thầm ấy của Mahiru, chợt

Amane vòng tay qua tấm lưng mỏng manh kia rồi chầm chậm ghé môi sát lại gần…

(…)

Bừng tỉnh dậy, Amane nhận ra đây vẫn là căn phòng của cậu, và trên giường chỉ có một mình cậu. Qua khe hở của tấm rèm đã đóng, ánh ban mai đang chiếu rọi vào phòng.

Cậu nhìn qua chiếc đồng hồ đặt trên bàn góc, hóa ra mới có hơn năm giờ sáng.

Có lẽ do sắp sang mùa hè nên thời gian mặt trời mọc cũng sớm hơn, nhưng bình thường thì đây chưa phải lúc để cậu thức dậy.

Tỉnh dậy để rồi nhận ra chuyện vừa nãy chỉ là một giấc mơ, Amane áp lòng bàn tay lên mặt, cảm thấy thất vọng với sự hèn nhát của bản thân vì đã sớm tỉnh dậy.

… Tệ quá.

Cậu chưa từng nghĩ mình lại mơ một giấc mơ như thế.

Mahiru đã từng xuất hiện trong giấc mơ của cậu nhưng chỉ với thái độ bình thường mọi khi, cho nên vừa nãy tuyệt đối không phải là giấc mơ phản ánh mong muốn của cậu.

Giấc mơ này xuất hiện có lẽ là do ngày hôm qua Mahiru nói muốn cậu chạm vào nhiều hơn, nhưng kể cả vậy thì cậu vẫn cảm thấy bản thân thật đáng hổ thẹn. Dù nói là giấc mơ, nhưng đó là do não cậu đã khiến Mahiru làm những chuyện cô sẽ không làm ngoài đời thực.

Để những cảm xúc và bản năng ấy hướng vào Mahiru dù không hề muốn điều đó, cậu có cảm giác tội lỗi hơn bất cứ điều gì, cho dù chỉ là giấc mơ đi nữa.

Dù điều cậu mong muốn là trân trọng cô ấy, nhưng cậu đã vô thức có những suy nghĩ làm tổn thương cô, việc buộc phải đối mặt với sự thật đó khiến cậu muốn đập đầu vào tường cho rồi.

Muốn bật khóc vì cái ham muốn trong vô thức của chính mình, Amane di chuyển để chuẩn bị cho một bài tập luyện va chạm với bức tường, nhưng ngay sau đó…cơ thể cậu cứng đờ khi nhận ra một chuyện.

“… Muốn chết quá đi.”

Tóm lại, trước khi đập đầu vào tường, nếu cậu không đi rửa trôi hết tàn tích còn sót lại của cái bản năng yếu nhược kia thì chẳng thể nào bắt đầu ngày mới được.

“Nè Amane, sao mặt cậu ỉu xìu thế?”

Để xua đi sự thảm hại của bản thân, sau đó Amane đã ra ngoài chạy bộ cho đến khi cả cơ thể lẫn tinh thần đều kiệt quệ, và Chitose có lẽ đã quan sát cậu trong buổi học nên mới cất tiếng hỏi vào giờ nghỉ.

Amane quay sang nhìn Itsuki bên cạnh như muốn hỏi có thật mặt cậu tệ đến vậy không, và cậu ta gật đầu.

“À, là tại… lúc sáng tôi có chạy bộ một chút đó mà.”

“Thế thì mệt là phải. Người bình thường ít vận động sẽ dễ đuối sức lắm.”

Chitose nhoẻn cười và vỗ bộp bộp vào lưng Amane, còn cậu cũng thở phào vì cô nàng không đào sâu thêm nữa.

Chuyện gì mà nói cho Chitose thì thể nào cũng đến tai Mahiru, vậy nên Amane muốn tránh để Chitose biết càng ít càng tốt. Mà thực ra cậu vốn cũng chẳng muốn để ai biết.

“Nếu thấy không khỏe, hay là cậu xin về sớm nghỉ ngơi đi, đừng cố gắng quá.”

Và đây, người luôn kè kè bên Chitose và vẫn đứng cạnh cô nàng nãy giờ – Mahiru cuối cùng cũng cất giọng đầy lo lắng.

Mặc dù cô đang bật chế độ thiên sứ khi ở trường, nhưng sự lo lắng của cô là thật. Amane có cảm giác nếu về nhà lúc này thì cậu sẽ được cô chăm sóc cho coi.

Tuy nhiên, Amane bây giờ lại không thể dễ dàng tiếp nhận sự chiều chuộng ấy.

Dấu tích còn sót lại của giấc mơ cùng mặc cảm tội lỗi không cho phép cậu nhìn vào mắt Mahiru. Và chính bản thân Amane cũng không cho phép điều đó.

“Cảm ơn cậu đã lo lắng, tôi ổn mà, không sao đâu.”

Để không chạm mắt nhau, cậu cố kìm nén cảm xúc  dâng trào và cất giọng bình thản. Thế rồi ở một góc trong tầm nhìn, cậu thoáng thấy được biểu cảm của Mahiru có chút sững sờ.

Cậu đã cố để không lộ ra cảm xúc, nếu nhìn thẳng vào Mahiru thì mặc cảm tội lỗi và sự xấu hổ sẽ khiến cậu đỏ mặt mất, nhưng nếu nhìn từ góc độ của Mahiru thì có lẽ cô đang cảm thấy tự dưng bị cậu lạnh nhạt.

Amane không thể giải thích lí do nên đành im lặng một cách bất lực và lảng sang hướng khác.

Những người xung quanh khi nhìn vào chỉ biết được Amane có bản tính hướng nội và khó gần, chắc họ sẽ không lấy làm lạ.

“Lẽ nào, tâm trạng Amane hôm nay không được tốt sao?”

“Không phải tâm trạng tôi không tốt, chỉ là tôi đang mệt và cố chống lại cơn buồn ngủ thôi. Sắp tới kì thi rồi, tôi đâu thể ngủ được, đúng không?”

“Ôi chà, cậu nghiêm túc thật ha.”

“Còn cậu cũng nên nghiêm túc hơn đi. Đề thi trường mình gắt lắm, thay vì mải chơi bời thì cậu lo ôn luyện đi chứ:”

“Cái đấy mọi người cùng làm thì vui hơn, và hiệu quả sẽ cao hơn nhỉ.”

“Phải rồi, nếu vậy thì để Shiina dạy mọi người học được không?”

“Nói thì nói vậy chứ…”

Bị Chitose nhìn chằm chằm, Amane đánh mắt sang hướng khác và lấy từ trong hộc bàn ra quyền sách giáo khoa của tiết sau.

Nếu cứ nói chuyện tiếp thì tất nhiên cậu sẽ phải nói chuyện với Mahiru, vì vậy cậu khẽ thở dài rồi lật sách ra, vờ như không có gì liên quan đến mình.

Sau khi tan học, Amane nhanh chóng rời trường, mua đồ ăn cho bữa tối rồi về nhà.

Mahiru đang nấu nướng ở nhà Amane như mọi ngày, nhưng nhìn thoáng qua là thấy ngay cô có vẻ khó chịu.

Dường như nhận thấy Amane có gì đó khác lạ, cô len lén nhìn cậu và nhíu mày. Bình thường khi ở nhà thì cả hai sẽ thân thiết với nhau hơn, nhưng hôm nay mọi thứ có cảm giác xa cách như lúc còn trên trường, không có gì thay đổi, có lẽ cô đã phải bận tâm.

Thật tình Amane chỉ đang cố gắng đặt Mahiru ra ngoài suy nghĩ vì sự xấu hổ cá nhân, nhưng nếu Mahiru cho rằng cậu đang lờ cô đi thì cũng đúng thôi.

“Cậu đang giận gì ư…?”

Mahiru ngần ngại lên tiếng sau khi cả hai ăn xong bữa tối mà chẳng hề nhìn nhau một chút nào, giờ thì Amane mới nhận ra sai lầm của bản thân và ngẩng mặt lên.

Đôi mắt Mahiru đang dao động một cách bất an.

“Tôi không giận.”

“Khi ai đó nói như thế thì tức là họ đang giận. Cả ngày hôm nay trông cậu lạ lắm, rất lạnh nhạt… chẳng lẽ tôi đã làm chuyện gì sai mà bản thân chưa nhận ra sao…?”

Rõ ràng Amane tự mình né tránh nhưng có vẻ cậu lại khiến Mahiru cảm thấy có lỗi, giờ không phải lúc nghĩ ngợi lí do cá nhân gì gì đấy nữa rồi.

Cậu vội vàng nắm lấy tay Mahiru và nhìn thẳng vào cô.

Còn Mahiru, với đôi mắt ướt hơn mọi khi, đang chăm chú nhìn Amane.

“Kh-Không phải đâu. Mahiru không làm gì cả. Chính tôi mới là người phải xin lỗi vì đã làm cậu tổn thương.”

“Vậy tại sao… cậu lại tỏ ra xa cách như thế?”

“C-Cái đó, vì một vài lí do..”

Bị hỏi lí do, cậu không khỏi lắp bắp.

Cậu biết chắc nếu mình thành thật khai báo chuyện đó, một cô gái như Mahiru hẳn sẽ thấy ghê tởm lắm, đổi lại là Amane ở vị trí của Mahiru, ắt hẳn cậu sẽ thấy bối rối và phiền não không biết từ giờ về sau phải giao tiếp với nhau thế nào mới được.

“Có phải là cậu thấy ghét tôi rồi không?”

“Tuyệt đối không có chuyện đó! L-Là Lí do cá nhân thôi, chỉ vì… tôi đã tự tiện có một vài suy nghĩ.”

“.. Là thứ không thể nói cho tôi biết ư?”

Nhìn biểu cảm của Mahiru khi cô mở to mắt và nhíu mày với vẻ ủ rũ, Amane chỉ còn biết rên rỉ.

Mình phải giải thích thế nào mới được đây?

Cậu ghét phải nói dối nên đang cố tìm cách truyền đạt sao cho khéo léo và nhẹ nhàng, nhưng phải vòng vo kiểu gì để nói cho cô hiểu đây?

Nếu dùng sai cách thức thì chẳng những không thể truyền đạt được đến cô, ngược lại còn có khả năng khiến cô thấy chán ghét.

“Kh-Không phải việc gì to tát đâu..”

“… Cho dù đến mức phải lơ tôi đi?”

“Ây, cái đó thì, nói sao nhỉ, là để tôi kiềm chế bản thân, cũng là để tôi bình tâm lại… đại loại thế.”

“Tôi ở bên cạnh khiến cậu không bình tĩnh à?”

“Không phải mà. Nó… rất là khó xử.”

“Ý cậu là tôi làm phiền cậu?”

“Không có! Đã bảo là… tôi phải nói thế nào đây..”

Nếu cùng là con trai thì chắc cô sẽ hiểu cậu thôi, nhưng nói vấn đề đấy với một cô gái thì dám chắc cô ấy sẽ không hiểu cho cậu đâu.

Nhưng nếu không nói ra thì xem chừng Mahiru sẽ không chịu chấp nhận. Bản thân chẳng có lỗi gì mà lại bị né tránh nên cô muốn được nghe lí do cũng dễ hiểu thôi, có điều để giải thích thì khó quá.

Cho dù là vì danh dự – mà Amane cũng chẳng biết mình có hay không – cậu vẫn muốn truyền đạt mọi thứ thật nhẹ nhàng trong khả năng có thể.

“.. Thì, bởi vì Mahiru đã nói muốn được tôi chạm vào. Cho nên, ý tôi là, tôi đã có một giấc mơ không hay ho cho lắm…”

“Không hay?”

“… Mahiru trong mơ… có nhiều hành động vòi vĩnh rất đáng yêu..”

Cậu cứ nghĩ mãi nghĩ mãi, và kết quả là câu trả lời mơ hồ này đây.

Lần đầu tiên gặp phải chuyện thế này, Mahiru chớp chớp mắt với vẻ mặt như vẫn chưa hiểu lắm.

“Th- Thật sự là rất tệ. Bình thường cậu tuyệt đối sẽ không nhìn tôi bằng ánh mắt như thế, cũng không cố chạm vào tôi một cách cưỡng ép. Giấc mơ ấy là do… Mahiru hôm qua đã nói những lời quá sức đáng yêu.Cho nên là, tôi đã tránh né cậu vì cảm thấy xấu hổ.Không phải vì tôi bắt đầu thấy chán ghét cậu hay gì đâu, tại tôi tự thấy mình thật thảm hại..”

“… Cách tôi vòi vĩnh như thế nào vậy?”

“Kiểu gợi cảm nhưng khá là nghiệp dư!?”

Nom biểu cảm của Mahiru không có vẻ gì ghét bỏ, Amane đã an tâm phần nào, song cậu vẫn nhăn mặt vì bị bắt phải nói ra những lời còn nguy hiểm hơn nữa.

Hình ảnh trong mơ gần như là khao khát của cậu, nếu nói cho cô biết điều đó thì cậu lại vô thức nghĩ đến những chuyện như cậu sẽ nhìn Mahiru thế nào chẳng hạn, thế thì lộ ra mất.

“Gợi cảm.. ? Không, tôi nghĩ đến mức khiến Amane cảm thấy bối rối thế này thì rõ là chuyện rất tích cực đấy chứ. Tôi phải tham khảo mới được.”

“Thôi không cần đâu. Mà tham khảo để làm gì cơ chứ.”

“Thì để khi nào muốn khiến Amane hồi hộp ấy?”

“Cậu làm ơn dẹp ngay cái kiểu thử nghiệm hại tim đó đi.”

Amane chẳng biết Mahiru có ý gì khi cứ muốn chơi đùa với trái tim cậu. Đã vậy cô còn khiến cậu hết sức kinh ngạc với lối suy nghĩ khác hẳn ngày thường kia, vì thế cậu không muốn tạo điều kiện cho cô có thêm ý tưởng vớ vẩn nào nữa.

Nỗi bất an xen lẫn lo lắng dường như đã bay biến, Mahiru tỏ vẻ khoan khoái hẳn. Chợt hai má Amane có hơi ửng đỏ, chắc là vì được nghe cô thốt ra những lời thật đáng yêu.

“Cậu không ghét tôi thì tốt rồi, tôi chỉ cần biết vậy là được.”

Với điệu bộ phấn khởi chẳng rõ tại sao, Mahiru cong môi và ngắm nhìn Amane – đang lặng im thin thít vì sự xấu hổ và thảm hại của bản thân – một cách mãn nguyện.

“Amane đúng là người trong sáng nhất trong số những người con trai ít ỏi mà tôi biết đó nha.”

“Thôi đi. Trả nguyên câu đó lại cho cậu đấy.”

“Nói vậy chứ, cậu mà quen với việc đó thì tôi còn thấy kinh ngạc hơn. Tôi chưa từng kết giao với người con trai nào, mà cũng chưa từng nghĩ đến chuyện sẽ kết giao. Người duy nhất ở gần tôi đến thế này chỉ có Amane thôi.”

“… T-Tôi cũng… chưa từng có dính dáng gì tới một cô gái nào…”

Dù biết mình đang khai ra một chuyện thật đáng xấu hổ, nhưng Amane không nói dối. Nếu cậu tự cho rằng mình đã quen với các cô gái thì chắc sẽ bị cười vào mặt thôi.

“Bất ngờ là cậu lại có vẻ giỏi trong cách ứng xử với con gái à nha.”

“Cậu đang cười cách cư xử của tôi đấy à. Suy cho cùng đó là do tôi tôn trọng thế nào thì đối xử thế đó thôi. Bố mẹ tôi hay bảo, đừng làm mấy việc khiến người ta chán ghét, chỉ cần làm những chuyện khiến đối phương thấy vui là được.”

“Ra là vậy à? Bất công thật.”

“Chuyện gì cơ?”

“Sự tồn tại của cậu thật bất công”

“Thế cậu đang muốn phủ định sự tồn tại của tôi à…”

“Ngược lại, tôi đang khẳng định đó chứ. Tôi sẽ dốc toàn lực hỗ trợ để cậu tự tin hơn nữa. Nhưng nói gì thì nói, vẫn bất công ghê.”

“Tôi không hiểu?”

“Giờ thì cậu không cần hiểu cũng được.”

Trước đó cả hai từng có một cuộc hội thoại tương tự, nhưng lần này cậu không hiểu rốt cuộc cô muốn nói bất công về chuyện gì.

Có điều, cậu cảm thấy không cần phải có câu trả lời cũng được.

Thấy thái độ của Amane như thế, Mahiru hơi thất vọng nhưng rồi cô vẫn nở nụ cười vui vẻ, chẳng chút lo âu. Bất công thì bất công thôi.

“Tóm lại, hôm nay tôi đã được nghe một chuyện hay ho rồi.”

“Chuyện gì hay ho?”

“Lần tiếp xúc với người khác giới đầu tiên của Amane là tôi.”

Amane bất giác ho sặc sụa với phát ngôn ngoài sức tưởng tượng của cô, thấy thế Mahiru bèn ngẩng lên nhìn cậu với vẻ khó hiểu.

Có vẻ cô chỉ nói ra những gì mình nghĩ chứ cũng chẳng có ý gì sâu xa. Mặc dù chính điều đó khiến cậu khá sốc.

“Cậu đấy, cách cậu nói… mặc dù không có ý xấu nhưng khiến người nghe cảm thấy đáng ngờ lắm đấy! Với lại, cậu bớt để tâm mấy chuyện vớ vẩn đi!?”

“Sao cậu hoảng loạn vậy? Tôi thấy ổn mà, chuyện đó cũng là lần đầu của tôi chứ. Cho đến bây giờ, chúng ta đã thân thiết với nhau hơn bằng cách tìm hiểu lẫn nhau còn gì?”

“… Cái đó, ừ thì là vậy, nhưng..”

Xét tình trạng hiện giờ thì đúng là như vậy, nhưng nghe người ta nói mình trong sáng chẳng có ý đồ gì khiến cậu tự dưng lại thấy xấu hổ. Càng nghĩ không được để tâm tới chuyện đó thì cậu lại càng có những suy nghĩ vẩn vơ.

“!.. Amane?”

“Không có gì đâu nên cậu làm ơn đừng nhìn tôi.”

Không muốn bị cô nhìn thấy sự đáng xấu hổ đó của mình lại một lần nữa lộ ra, Amane ngồi quay lưng lại với cô trên ghế sô pha.

Cậu không muốn Mahiru nhìn thấy, và cũng không muốn nhìn cô.

“Sao tự dưng cậu lịch sự vậy?”

“Cậu đừng hỏi.”

“.. Vậy thôi, tôi sẽ không nhìn nữa.”

Thay vào đó, Mahiru cũng chỉnh lại tư thế, cô ngồi quay lưng về phía cậu, rồi họ tựa lưng vào nhau.

Khi cậu định quay lại thì bỗng có thứ gì đó chọt vào bên hông.

Tuy không thấy mặt nhưng cậu đoán chắc cô đang mỉm cười nghịch ngợm.

“Làm vậy thì vẫn tính là không nhìn đúng không?”

“… Đúng vậy.”

“Vì hôm nay Amane đã né tránh tôi, nên hãy cố chịu đựng đi.”

Nói vậy chứ cậu cũng có chạy trốn được đâu, mà cậu cũng không có ý định bỏ chạy.

Lồng ngực cậu rộn ràng trước hơi ấm đang dần dần truyền qua tấm lưng, cảm nhận được sự bình yên đến lạ, cậu thu hai chân lên ghế và khẽ đặt cằm lên đầu gối.

“… Mai mốt cậu đừng nói mấy câu như lần đầu tiên gì đấy trước mặt người khác nhé. Sẽ rất khó xử đó.”

Bị Amane nói thế, có vẻ Mahiru cũng đã nhận ra nên cơ thể cô khẽ rung lên, dường như cô đã quay người lại và đang nắm lấy lưng áo Amane.

“T-Tôi không có ý như thế đâu nhé!? À không, đúng ra thì là vậy thật, nhưng tôi không có mục đích gì khi nói thế đâu!”

“B-Biết rồi mà, cậu đừng nói thêm nữa.”

Amane vốn đã biết đây là lần đầu Mahiru đến gần một ai đó, vì vậy khi một lần nữa nghe chính miệng cô nói, cậu dần thấy ngượng ngùng.

Chẳng cần nghĩ cũng biết, cả hai đều có khá nhiều thứ lần đầu trải qua cùng nhau.

Ít nhất là với Amane, ngoại trừ hồi nhỏ nắm tay mẹ, thì đây là lần đầu tiên cậu nắm tay một cô gái, người cậu ôm chặt lấy cũng chỉ có mỗi Mahiru. Và Mahiru cũng tương tự như cậu.

Được trải nghiệm những điều mới mẻ, được bước những bước đầu tiên cùng người mình thích là một vinh dự đối với Amane, khiến cậu vừa vui sướng mà cũng thật xấu hổ.

Cậu ước mong mình trở thành đối tượng đầu tiên và cũng là cuối cùng trong chuyện yêu đương của cô ấy.

Mahiru có vẻ đang dụi dụi trán vào lưng cậu vì xấu hổ, trong khi Amane nhẹ mỉm cười mà thầm ước, giá như trong tương lai cậu có thể mãi được ở bên cạnh Mahiru thì tốt biết mấy.