Chương 11: Cú sốc của thiên sứ
==============================

Sau khi kết thúc kì kiểm tra và công bố kết quả, các câu lạc bộ cũng bắt đầu hoạt động trở lại và tiến tới sự kiện gần nhất là lễ hội thể thao sau ba tuần nữa, tạm thời đám Amane đã hoàn thành giai đoạn đầu tiên của năm lớp 11.

Tùy vào tình hình điểm số mà có thể cậu sẽ phải học phụ đạo hoặc có môn phải thi lại, nhưng Amane đã yên ổn qua hết các môn nên cậu đang tận hưởng quãng thời gian êm đềm ngắn ngủi lúc này.

“Mình thì chẳng có mấy thời gian để vui vẻ. Nào là hoạt động câu lạc bộ, rồi còn phải luyện tập cho giải đấu liên trường.”

Sau giờ học, Amane trò chuyện cùng Yuuta và được nghe cậu ta kể khổ như thế.

Yuuta từ hồi năm lớp 10 đã là con át chủ bài của đội điền kinh, nghe đâu giáo viên phụ trách và huấn luyện viên rất trông đợi vào cậu, và cậu đang phải cố gắng hết sức để không phụ sự kì vọng của họ.

Cậu ta bảo Amane nghiêm khắc với bản thân, nhưng Amane thấy cậu ta còn nghiêm khắc hơn. Có lẽ chính sự nỗ lực nghiêm túc ấy mới khiến mọi người tin tưởng và hâm mộ cậu như thế.

“Thế à, mặc dù vẫn còn một chặng đường phía trước nhưng cũng tới lúc cho mọi người thấy thành quả rồi ha.”

“Ừ, cũng không còn nhiều thời gian nữa. Mình thích chạy nên quỹ thời gian rảnh có hơi eo hẹp cũng được, nhưng mà..”

“Cậu không sao chứ? Có vẻ đội điền kinh khá hà khắc nhỉ?”

“Ờm, nói sao ta, câu lạc bộ của mình không đến nức như vậy đâu. Huấn luyện viên cũng không cho rằng cứ cắm đầu chạy thì mới có kết quả tốt. Miễn sao tách bạch mọi thứ rõ ràng, lúc cần nghỉ thì nghỉ, khi hoạt động câu lạc bộ thì tập trung cho hoạt động câu lạc bộ, vậy thôi.”

“Ô… tôi tưởng các cậu hoạt động câu lạc bộ theo kiểu hăng say nhiệt huyết chứ.”

“Hẳn nhiên là phải có tinh thần thi đấu, nhưng nếu hoạt động câu lạc bộ theo kiểu cứ đốt cháy năng lượng mà không có công tắc bật tắt thì chắc tôi cũng từ bỏ rồi. Chỉ chạy thôi thì ở đâu cũng chạy được, thực tế thì Shirakawa nghỉ câu lạc bộ vì cái suy nghĩ ấy đấy?” .

“.. Nhắc mới nhớ, hai cậu cũng học chung hồi cấp hai nhỉ?”

“Đúng vậy. Chắc Fujimiya sẽ ngạc nhiên đó, hồi đấy cả Itsuki và Shirakawa đều khác bây giờ lắm.”

Quả thật trước đây Amane có từng nghe chuyện tính cách Chitose đã thay đổi kha khá so với thời cấp hai, nhưng vì không biết rõ việc ngày đó nên cậu cũng không hình dung ra được.

Cậu chỉ biết hai người luôn khuấy động bầu không khí xung quanh của bây giờ thôi.

Có vẻ cả hai không muốn nhắc tới chủ đề này nên Amane đã không hỏi sâu hơn, nhưng Yuuta đã nói vậy thì chắc là họ cũng thay đổi khá nhiều.

Với gương mặt biểu lộ sự lo lắng rằng họ chắc sẽ không muốn ai biết mặt trái của mình, Yuuta nhẹ nhàng nói, “Mình sẽ không nói đâu nhưng chắc hẳn một lúc nào đó họ cũng kể cậu nghe thôi.”

Amane gật đầu, cậu nghĩ mình cũng không nhất thiết phải biết. Itsuki đã chọn không can thiệp sâu vào chuyện cá nhân của Amane, nên Amane cũng không có ý định đào bới chuyện quá khứ của Itsuki và Chitose, trừ khi đó là điều họ muốn nói với cậu.

“Thời quay lại chuyện chính nào, cậu biết không, cắm đầu chạy bất chấp chỉ tổ khiến gân cốt đau ê ẩm và cuối cùng là say nắng thôi. Chạy bộ đúng là thanh xuân của mình, nhưng thanh xuân không thể chỉ có chạy bộ.Cho nên mình rất thoải mái khi tham gia đội điển kinh hiện tại.”

Yuuta nở nụ cười tươi tắn đến độ Amane phải kinh ngạc và nheo mắt lại trước ánh sáng rạng rỡ từ nụ cười ấy, và dường như do xấu hổ nên nụ cười ấy lại có vẻ hơi ngại ngùng.

“Mà, chuyện của mình tới đây thôi, hôm nay hãy quên mấy chuyện hoạt động câu lạc bộ gì đó đi, giờ là lúc nghỉ ngơi mà.”

“Là Kadowaki bắt đầu trước đấy chứ.”

“Ừ thì thế, mà kệ đi. Chúng ta về thôi nào.”

Thấy Yuuta rõ ràng đang muốn lảng tránh câu chuyện, Amane khẽ mỉm cười rồi cùng cậu rời khỏi lớp.

Hôm nay Itsuki và Chitose không phải học phụ đạo nên đã về trước để hẹn hò ăn mừng rồi. Đúng lúc Yuuta nghỉ hoạt động câu lạc bộ nên mới rủ Amane ghé đâu đó trên đường về, và thế là sau buổi trò chuyện nhẹ nhàng vào giờ tan học như thế, họ quyết định đi la cà một chút.

Đang đi bộ trên hành lang, họ chợt trông thấy mái tóc màu nâu vàng sáng quen thuộc phía đầu dầy.

Amane vừa nghĩ thật hiểm khi thấy Mahiru ở trường vào giờ này, thì trông thấy cô đang ôm một chống giấy in bằng cả hai tay.

“… Cậu đang làm gì vậy, Shiina?”

“A, Fujimiya và Kadowaki đấy à. Hiếm khi thấy hai cậu còn ở trường giờ này nhỉ, đặc biệt là Fujimiya.”

“Trả lại nguyên câu nói đó cho cậu đấy… nhưng cái này là sao vậy?”

Amane hướng ánh mắt về phía chồng giấy in Mahiru đang khệ nệ ôm trên tay, và một nụ cười nhẹ hiện rõ trên môi cô.

“Cô giáo có nhờ tôi bấm ghim số giấy dùng cho lễ hội thể thao tháng tới. Tôi không từ chối được… tôi vừa mới được giao nè.”

“đấy à?”

… Shina đang bị đối xử như người chạy việc vặt

Không chỉ học sinh mà các giáo viên cũng rất tín nhiệm Mahiru, dù tốt dù xấu thì mọi người đều trông cậy ở cô. Amane thường nhìn thấy cô hay bị nhờ vả, xem ra lần này cũng vậy.

Bởi Mahiru là một cô gái giỏi giang, tài sắc vẹn toàn, lại không thuộc bất kì câu lạc bộ nào, các giáo viên thấy cô có thời gian rảnh rỗi nên thường hay nhờ vả lắm. Dù Mahiru là học sinh ngoan nhưng lí do giáo viên nhờ tới cô hẳn là vì họ đã nhận ra cô vốn không biết từ chối.

“Dù gì tôi cũng có thời gian, chỉ có từng này thì xong ngay ấy mà. Chỉ cần đem vào lớp học trống và ghim lại là xong.”

“Vậy nhân viên phòng công tác học sinh để làm gì chứ?”

“Thôi nào, chừng này thì tầm hơn một tiếng là xong thôi.”

“Tôi đang nói bọn họ đừng có tự ý chiếm giữ hơn một tiếng của người ta ấy”

Nghĩ tới việc vì cô ấy là học sinh ngoan nên những lúc thế này các giáo viên cứ thấy tiện là sai bảo, tâm trạng Amane thật rối rắm. Nhưng Mahiru dường như chẳng bận tâm, hoặc là do quen rồi nên cô chỉ nhíu mày và cười nhạt.

“Nói chung hôm nay tôi sẽ về trễ chút nhé. Mặt trời cũng dần lặn xuống trễ hơn rồi, không sao đâu.”.

Nghe Mahiru nói như thể chẳng có gì to tát, Amane khẽ thở dài.

“.. Xin lỗi Kadowaki, chuyến đi hôm nay dời sang bữa khác được không?”

“Trùng hợp ghê, mình cũng đang có suy nghĩ đó nữa”

Có vẻ họ đang có suy nghĩ giống nhau.

Họ nhìn nhau rồi nhoẻn cười, sau đó Amane thản nhiên đoạt lấy chồng giấy từ tay Mahiru.

Chắc hẳn không ngờ tới chuyện này, Mahiru chớp mắt ngạc nhiên và phải một lúc sau mới hiểu ra họ đang định làm gì, thế là cô nắm lấy tay áo Amane.

“F-Fujimiya, trả lại đây đi?’

“Cái này đem tới đâu?”

“À, phòng học trống ở tầng hai… mà không, đây là việc tôi được nhờ mà!”

“Những thứ có thể đưa cho học sinh thế này thì chắc không phải tài liệu tuyệt mật gì nhỉ, cũng đâu phải không được giúp đỡ ha?”

“Th- Thì đúng là vậy nhưng… Kadowaki cũng nói gì đi chứ.”

“A ha ha, Fujimiya nè, vậy là không được đâu. Phải chia cho mình phân nửa đi chứ.”

“Ừ, đây”

Thấy Yuuta vờ ra vẻ không hài lòng, Amane mỉm cười và chia phân nửa chồng tài liệu cho cậu. Nhìn cảnh tượng này, Mahiru hiểu giờ cô có nói gì cũng vô ích.

Mặc cho Mahiru nhìn mình với ánh mắt có chút khiển trách, Amane vẫn cứ lờ đi như thể chuyện chẳng đáng bận tâm rồi hướng về phòng học.

“… Tôi không định chiếm dụng thời gian của hai cậu đâu.”

“Đây không phải là chiếm dụng, do tôi tự ý tiêu thụ nó thôi.”

Tuy ép cô phải nhận lấy lòng tốt này nhưng vẫn còn hơn là để một mình Mahiru vất vả.

Yuuta cũng đang nở nụ cười điềm đạm, hẳn là cậu ta cũng đồng ý với Amane điều này, rốt cuộc Mahiru chẳng thể nói được gì mà chỉ nhìn họ với ánh mắt có chút hờn dỗi, song họ lại vờ như không biết.

Tuy vậy, Mahiru cũng không nói là không thích, có lẽ trong lòng cô đang khá bối rối.

“…. Ngốc.”

Nghe giọng trách mắng hết sức đáng yêu và hiếm thấy trên trường của Mahiru, bất chợt cả Amane lần Yuuta đều bật cười.

Bị hai cậu bạn vạch trần một phần bộ mặt thật của thiên sứ, Mahiru khẽ nheo mắt trong khi đi bên cạnh Amane và Yuuta.

“Không chỉ lấy lòng giáo viên mà còn biết dụ dỗ các nam sinh nữa kìa.”(# ganh tỵ à mấy cưng)

“Đúng đó. Thật là biết nịnh bơ.”

Amane đang đi thì chợt khựng lại khi nghe thấy những lời bóng gió đó.

Cậu nhìn ra xung quanh nhưng vẫn không tìm thấy bóng dáng của các cô gái có khả năng là chủ nhân của giọng nói vừa rồi đâu. Có lẽ họ đang nấp ở phía sau.

Ở bên cạnh, nụ cười của Yuuta tuy không có gì thay đổi nhưng ánh mắt cậu lại không ánh lên vẻ vui tươi.

Lúc trước Yuuta từng nói với Amane rằng cậu ta vốn không giỏi đối phó với đám người hay nói xấu sau lưng, nhưng lần này không dám chắc là cậu ta có thể tha thứ cho lời nói vừa rồi.

Ngay cả Amane cũng suýt thì lên giọng tức tối, nhưng cậu biết nếu làm thế thì có thể mọi chuyện sẽ càng tồi tệ hơn, vậy nên cậu đành chặn lại âm thanh nơi cổ họng và lén nhìn Mahiru.

Mahiru vẫn giữ nguyên biểu cảm thường thấy, như thể cô không nghĩ ngợi điều gì. Cái biểu cảm chẳng chút dao động ấy cứ như muốn nói, “Tôi quen rồi””

Bất giác Amane nhìn chằm chằm vào cô vì thái độ đó đã khiến cậu lo lắng, song như thể nhận thấy ánh mắt Amane, cô liền nở một nụ cười ôn hòa với cậu.

“Cảm ơn các cậu đã giúp đỡ. Trong lúc còn sớm chúng ta làm nhanh cho xong nào.”

Trước giọng nói dịu dàng và êm ái đó, Amane và Yuuta chỉ đành gật đầu mà không nói gì thêm nữa.

Kết thúc công việc trong bầu không khí ngại ngần khi mà cả ba không hề nói với nhau câu nào lúc làm việc, Amane trở về nhà khác giờ với Mahiru, và lúc này đang nhìn chằm chằm vào Mahiru đã về nhà trước cậu.

Biểu cảm của Mahiru vẫn như thường ngày, trên gương mặt xinh đẹp ấy không hề có những cảm xúc tiêu cực như tổn thương hay giận dữ gì. Ngược lại chính Amane mới là người đang bực bội khi nhớ lại những lời nói lúc đó.

Dường như nhận ra cảm xúc ẩn sau nét mặt cậu,

Mahiru nở nụ cười gượng gạo.

“Lẽ nào… cậu bận tâm chuyện trên trường à?”

“… Đương nhiên là tôi bận tâm rồi.”

Cậu thật sự tức giận với những người không dám thẳng thắn đối mặt mà chỉ lén lút trong bóng tối, nói xấu sau lưng, lại còn cố ý để người khác nghe thấy như thế.

Trong khi cậu ngồi bên cạnh và thầm để ý thái độ của Mahiru, cô nàng chỉ khẽ mỉm cười.

“Tôi chẳng bận tâm đến những chuyện đó đâu. Mấy chuyện như thể tôi cũng đoán được rồi, đúng hơn là nếu chúng không xảy ra thì tôi mới thấy lạ đó”

Trái với Mahiru bình thản chấp nhận chuyện mình bị ghét, Amane lại cảm thấy băn khoăn.

Dẫu biết rõ lí do khiến Mahiru cư xử như một thiên sứ, cậu không ngờ cô lại chẳng hề bận tâm đến việc bị ghét bỏ, nghĩ đến điều này, biểu cảm của cậu bỗng trở nên gượng gạo.

“V- Vậy à?”

“Đương nhiên. Có phải ai cũng thích tôi đâu. Nếu có người mà không bị ai ghét bao giờ thì mới đáng sợ đấy”

Mahiru nói một cách thản nhiên và điềm tĩnh trong khi ngón tay cứ quấn quấn lấy lọn tóc của mình như thể đang buồn tay buồn chân.

“Tôi nghĩ mình dễ khiến người khác yêu thích, nhưng chưa từng nghĩ tất cả mọi người trong trường đều có thiện cảm với mình. Chỉ tại người thích nhiều hơn người ghét nên khó nhận thấy thôi. Cả Amane cũng thế, hồi đầu cậu cũng đâu có thích thú gì tôi.”

“… Cậu nói thế khiến tôi nhói đau đấy?”

Đúng là hồi trước khi quen nhau, cậu chỉ được biết Mahiru qua đánh giá của người khác, rằng Mahiru có năng lực cùng vẻ ngoài xuất sắc, nói chung ấn tượng về cô khá là tích cực.

Tuy nhiên, nếu xét về cá nhân thiên sứ thì chắc cậu sẽ xếp cô vào loại khó ứng phó. Những gì mọi người nhìn thấy ở cô đều quá xuất sắc, có cảm giác không thể hiểu được cô đang nghĩ gì và rất khó tiếp cận.

“Đặc biệt là trong đám con gái, có một số người ngoài mặt thì tỏ ra thân thiện nhưng trong lòng thì chẳng vui vẻ gì với tôi. Họ không thể hiện ra vì tôi được nhiều người quý mến, nếu nói xấu tôi thẳng thừng thì chỉ gây bất lợi cho họ. Cứ hùa theo số đông thì sẽ không gây ra sóng gió mà.”

Thấy Mahiru vẫn điềm nhiên đánh giá một cách khách quan về bản thân mình cũng như về sự tồn tại của những người ghét cô, Amane chẳng biết phải phản ứng thế nào mới phải.

Góc nhìn về thế giới và các mối quan hệ xã hội của con gái và con trai thường khác biệt. Nếu Mahiru đã nói thế thì hẳn là có một số người tẩy chay cô thật, mà thực tế thì cậu cũng đã nghe thấy những giọng nói đó:

Nhận thấy Amane đang lo lắng mà không tìm được lời nào thích hợp để nói, Mahiru nhíu mày rồi mỉm cười.

“Bây giờ cũng giảm bớt kha khá rồi đó, chứ hồi trước từng có một tỉ lệ người nhất định ghét tôi cơ nên tôi cũng quen rồi. Mặc dù tôi đã cố gắng chú ý cư xử rồi, nhưng chẳng thể kéo tỉ lệ đó xuống 0 được. Thậm chí có những người ghét tôi vì lí do tôi được nhiều người thích.”

“… Cậu không thấy khó chịu à?”

“Nếu bị nói thẳng mặt thì khó chịu chứ, nhưng hiện tại không có ai ra mặt cả. Hơn nữa, những người nói ghét tôi như hôm nay chắc là có ác cảm với những thứ bề ngoài của tôi, chứ không phải với con người tôi bên trong, nếu là vậy thì tôi đâu thể nói gì được, tôi cũng chưa từng có ý định sẽ làm gì họ.”

“Cậu rạch ròi quá ha…”

“Nếu không phân định rạch ròi thì không thể tiếp tục tồn tại ở trường đâu.”

Về khoản này thì Mahiru nghiêm khắc hơn bất cứ ai, cô khẽ chớp mắt, đôi môi buông một tiếng thở dài khe khẽ.

“Nhìn một cách khách quan thì tôi có vẻ ngoài xinh xắn hơn người khác. Đương nhiên có những thứ là trời phú, nhưng không thiếu được nỗ lực của tôi đâu nhé, tôi đã tốn rất nhiều công sức để chăm sóc bản thân. Có điều, chỉ vậy thôi cũng đã khiến một số người không ưa tôi rồi”

Không phải khoa trương, không phải tự phụ, cũng chẳng phải là gì khác, đó là những lời chứng tỏ sự tự tin của cô.

Nhớ tới mẹ của Mahiru, dù Amane chỉ mới nhìn thấy bà một lần song quả thật không thể phủ nhận chuyện Mahiru xinh đẹp là bẩm sinh.

Tuy nhiên, vẻ đẹp của Mahiru không chỉ đơn thuần là vốn có.

Tư thế, tác phong, thần thái, biểu cảm trong diễn đạt và ánh mắt, bất cứ điểm nào cũng khiến Amane có cảm giác cô thật xinh đẹp và tao nhã. Nếu chỉ là bẩm sinh thì sẽ không tạo nên cảm giác như vậy được.

Chẳng những có vẻ ngoài xuất chúng, cả trí tuệ, văn hóa và phẩm chất bên trong con người Mahiru cũng đẹp đẽ hơn một bậc.

… Thật xinh đẹp.

Hình ảnh của cô thật chói lóa, tưởng chừng cậu có thể bị ánh sáng ấy thiêu đốt. Dẫu vậy Amane có một chút lo sợ chính bản thân Mahiru cũng sẽ bị đốt cháy bởi ánh sáng đó.

“Sự rèn luyện của tôi không phải là thứ có thể nhìn bằng mắt. Bởi vậy, cũng có người chỉ nhìn kết quả và cho rằng cuộc đời thật bất công. Dù sao thì sự ghen ghét, đố kị đó là cảm xúc của người ta, tôi sẽ không phủ định… Mà, chỉ có một điều này tôi xin phép phải phủ nhận, tôi và Kadowaki chỉ có tình cảm với nhau ở phương diện bạn bè, không hề có sự yêu thích nào như với một người khác giới. Thật rắc rối khi một vài người cứ hiểu lầm chuyện đó rồi ghen tị với tôi.”

“Th-Thế à..”

“Cậu đã bao giờ thấy tôi tỏ ra thích Kadowaki chưa? Tôi quý mến cậu ấy vì biết cậu ấy là người tốt, nhưng chẳng hề có một chút tình cảm yêu đương nào trong đó cả. Vậy mà tôi chỉ nói chuyện với cậu ấy một chút đã bị nghi ngờ rồi, thật khó xử hết biết.”

Nhìn vẻ phiền não của cô thì chắc hẳn đã có nhiều lần cô bị hiểu lầm rồi.

Được xem là những thần tượng học đường, Mahiru và Yuuta hay bị mọi người gán ghép với nhau.

Trên thực tế thì họ lại ít tiếp xúc với nhau, thời điểm Mahiru quen biết Amane, cô chỉ biết rằng Yuuta rất được yêu thích, và chỉ vậy thôi. Từ sau khi Amane chơi với Yuuta thì cô mới dần biết được chút ít về cậu ta.

Ở trường, Mahiru cũng đối xử bình đẳng với hoàng tử Yuuta, nhưng chưa hề có tư tưởng yêu đương gì với cậu.

“Nhìn từ góc độ của những người thích Kadowaki, chắc họ nghĩ cậu ấy bị cậu cướp mất. Nếu là Mahiru tiếp cận thì phần lớn đám con trai đều sẽ đổ gục thôi.”

“Coi bộ Amane không nằm trong số phần lớn đám con trai đó nhỉ”

“À thì..”

Trước khi bị tiếp cận thì cậu đã rơi hẳn xuống đầm lầy rồi, bởi thế nên cậu không thể nói thẳng cho Mahiru biết tình cảm cậu dành cho cô ấy càng lúc càng lớn, càng nhiều, càng sâu sắc và sẽ không thay đổi được.

Amane trả lời với ánh mắt có hơi né tránh, và Mahiru cứ nhìn vào cậu chăm chú.

Cậu đã cố không nhìn Mahiru vì không thể nào chịu nổi việc chạm mắt với cô, nhưng rồi trong tầm nhìn của mình, cậu thấy Mahiru thở dài.

“… Mà, dù sao đi nữa Kadowaki cũng không phải gu của tôi. Theo đánh giá khách quan thì cậu ấy là một thiếu niên đẹp trai, lịch thiệp và hòa nhã, nhưng… nói sao nhỉ, tôi có cảm giác chúng tôi có vị thế tương tự nhau, là người quen, bạn bè hay bạn tâm giao của nhau thì được, không thể nào phát triển thành tình cảm yêu đương gì đâu.”

“… Ừm, bề ngoài thì Mahiru và Kadowaki có gì đó giống nhau thật đấy.”

Do gần đây ngày càng thân với Yuuta hơn nên cậu hiểu, Yuuta có khuynh hướng hay cứ xử theo kì vọng của những người xung quanh, tuy không rõ rệt như Mahiru nhưng đó là bản chất con người của cậu ta rồi.

Còn Mahiru vì hoàn cảnh gia đình nên mới nỗ lực đến thế, thức ra cũng không thể nói họ giống nhau được

“Cậu nói cứ như tôi bị đa nhân cách vậy… Th-Thật sự bên trong tôi khác bên ngoài đến thế sao?”

“Thay vì bảo là khác, tôi cảm thấy con người thuần túy của Mahiru đáng yêu hơn vỏ bọc thiên sứ. Ban đầu tôi cho rằng cậu lạnh lùng và khó tính, nhưng quen rồi mới biết cậu chân thành và dễ xấu hổ hơn tôi tưởng.

Cái cách cậu đặt cảm xúc vào hành động và lời nói chẳng giống nhau chút nào, nói chung là có một sự khác biệt…

“I-Là ai làm tôi phải xấu hổ hả?”

“… Cái đấy thì, ờm… tôi không cố ý đâu.”

Cậu thật sự chẳng có ý gì cả. Chỉ là do Mahiru rất để xấu hổ khi được khen ngợi trước mặt thôi.

Amane cũng biết rõ Mahiru là người chăm chỉ và nghiêm khắc với bản thân, nên thật tâm cậu muốn khen ngợi cô một cách thẳng thắn.

“Tôi nghĩ cậu không phải cố ý, mà là xấu tính thì có.”

“Trả nguyên văn câu đấy cho Mahiru đó. Thậm chí Mahiru còn ác liệt hơn cơ.”

“Ý cậu là sao hả?”

“… Trong trường hợp của Mahiru, cậu còn vô thức có những màn đụng chạm rất dễ khiến người ta khó xử nhé.”

Thật tình Mahiru cũng không nên trách cứ Amane làm gì. Nói về khoản khiến đối phương xấu hổ thì

Mahiru còn có có sức công phá lớn hơn, mà tần suất cũng nhiều hơn. Chưa kể cô còn hay tấn công bất ngờ khiến Amane thường xuyên lâm vào tình cảnh mệt tim mỏi não hết sức.

Nghe tới từ “đụng chạm”, đôi mắt vốn to tròn của Mahiru càng mở to hơn nữa với vẻ kinh ngạc, cô nín thở, khóe môi rung nhẹ.

“T-Tôi đâu có cố ý”

Cô lên tiếng biện minh với gương mặt đỏ bừng cùng giọng nói khẽ rung.

“Cũng có lúc là tôi cố ý thật, nhưng cơ bản là tôi không cố ý đâu.”

“Tôi muốn biết nhiều hơn về cái đoạn “cố ý thật đó lắm đấy, nhưng tôi biết cậu không thật sự cố tình. Nhưng cậu cũng nên chú ý đi, một cô gái mà có những hành động như vậy thì dễ gây hiểu lầm lắm.”

“… Tôi chỉ làm vậy với Amane thôi.”

“Cái đấy tôi biết, cho nên tôi mới nói.”

Amane không thể đoán định cảm xúc của Mahiru đối với cậu là thế nào, nhưng cậu biết Mahiru xem cậu là đặc biệt, và cô ấy có tình cảm với cậu.

Chính vì thế, những màn đụng chạm không hề cảnh giác với cậu, dù cậu là con trai, có sức công phá quá cao và làm cậu vô cùng bối rối.

Nếu được thì cậu muốn cô cải thiện điều đó, chỉ cần cô không làm vậy là lí trí cậu biết ơn lắm rồi. Vừa nghĩ, Amane vừa đưa mắt nhìn Mahiru, thế là cô nàng vỗ nhẹ vào cánh tay cậu với gương mặt vẫn còn đỏ ửng.

“Đấy, là cái kiểu đụng chạm này này”

“Lần này tôi cố ý đó.”

“Ớ .?”

Đang hoang mang không biết tại sao mình bị đánh, Amane lại thấy Mahiru lườm mình có hơi gay gắt, nhưng cho dù bị cô liếc nhìn với đôi mắt ươn ướt trên gương mặt xinh đẹp ấy thì cậu cũng chỉ nhìn thấy vẻ e thẹn của cô mà thôi.

Nom cái biểu cảm thuần khiết trăm phần trăm đáng yêu và không một chút đáng sợ ấy, Amane có cảm giác rằng nếu cậu mở miệng nói thêm nữa thì chắc hẳn sẽ khiến cô không vui.

Thấy Amane chỉ im lặng không nói, Mahiru hắng giọng và chỉnh lại thế ngồi.

“Thôi quay lại câu chuyện nào, tóm lại tôi không phiền khi bị một bộ phận các cô gái ghen ghét. Viễn cảnh mọi người đều hòa thuận vui vẻ với nhau chỉ là giấc mơ trẻ con thôi. Nếu cố ép quá thì ở một góc nào đó sẽ méo mó, cho nên tôi vẫn chấp nhận mình bị ghét ở một mức nhất định.”

Ừ”

“Dù sao thì tôi vẫn cư xử như một thiên sứ, làm một học sinh ngoan để được mọi người yêu quý, mặc dù nghe có hơi mâu thuẫn với lời vừa nói. Có điều dạo gần đây tôi bắt đầu nghĩ, hay là mình dừng lại thôi?”

“Dừng lại?”

Amane chưa từng nghĩ lại nghe chính miệng Mahiru- vốn đã rất cố gắng giữ hình tượng thiên sứ đến thế – nói về việc dừng lại, còn Mahiru thì chỉ cười nhạt.

“Tôi đang nghĩ, hay mình thôi không làm học sinh ngoan nữa… Tôi đã hành động, nói năng để được mọi người yêu thích dù cũng không chắc họ sẽ thích, nhưng nếu có người tìm thấy và nhìn thẳng vào con người thật của tôi, vậy tôi chỉ cần là chính mình là được rồi.”

Đôi mắt rưng rưng của Mahiru toát lên vẻ cô đơn khi ngẫm lại bản thân mình từ bấy đến giờ, thế rồi bên trong màu caramel ấy ánh lên một thứ ánh sáng trong suốt.

“Amane sẽ không rời mắt khỏi tôi đâu, đúng không?”

Ánh sáng đó hướng thẳng về phía trước, chất chứa cả niềm vui lẫn hi vọng vô cùng rõ rệt. Không rực rỡ lấp lánh nhưng rất đổi dịu dàng, quả thật là một nguồn sáng đong đầy yêu thương và ấm áp.

Trước đôi mắt sáng ngời ấy, cổ họng Amane nghẹn lại.

“… Tôi đã hứa rồi mà.”

“Ừ, cậu đã hứa rồi.”

Mahiru nở nụ cười như tan chảy trước lời kia, trái với sự êm đềm trong ánh mắt Amane, ánh mắt Mahiru nhìn cậu cực kì rực rỡ.

Thế nhưng, ánh mắt cậu đã bị thu hút bởi nụ cười trong veo đến độ cậu cảm thấy sẽ thật đáng tiếc nếu quay đi lảng tránh.

Cậu cảm nhận được trái tim mình reo vang giục giã, đồng thời in sâu vào tâm trí nụ cười chỉ dành riêng cho mình đó.

“Cho nên, tôi nghĩ mình không cần phải cố gắng đến thế. Mặc dù tôi không có ý định sẽ thay đổi rõ rệt vào lúc này, nhưng sẽ không quá để ý đến hình tượng của mình ở trường nữa. Dù phải làm mọi người thất vọng thì cũng được thôi, vì có người chấp nhận tôi, dối theo tôi vì chính tôi mà.”

“…. Thế à.”

Vì Amane đang dõi theo cô.

Amane biết con người thật của Mahiru, tìm thấy cô khi cô đang lẩn trốn, chính những điều này đã khiến Mahiru yên lòng.

Thấy cô tỏ vẻ mặt như thế, bỗng dưng niềm hạnh phúc và cảm giác thương yêu trỗi dậy, khuấy động trái tim cậu.

Có điều, chỉ một chút thôi, như có một khối u nhỏ trong lòng cậu đang ngăn chặn cái cảm xúc khuấy động ấy.

“… Cậu có gì bất mãn sao?”

Mahiru dường như đã nhận ra cậu đang suy tư điều gì đó, cô nhìn cậu với ánh mắt lo lắng, sợ rằng cậu đang thấy khó xử khi không thể nói ra bất mãn của mình.

“Kh-Không có, tôi thấy vui khi Mahiru nghĩ như thế, đó là chuyện tốt mà. Chỉ là, tôi có một chút suy nghĩ.””

“Là gì vậy, cậu nói ra xem nào.”

“Ấy không, cái đó..”

“Tôi sẽ không giận đâu. Vả lại tôi không nghĩ Amane sẽ nói những lời làm tổn thương người khác.”

Trước đôi mắt đang nhìn mình chăm chăm ấy,

Amane cảm thấy có một sức ép như khẳng định rằng cậu chẳng có quyền từ chối.

Quả thật, cái cách Amane nói có vẻ khiến cô có chút hiểu lầm, cậu nghĩ chắc cũng nên giải thích cho rõ.

Nhưng nếu nói ra, có khi cô nàng sẽ trêu chọc cậu là ấu trĩ.

“Đ-Đừng cười nhé.”

Vì không thể không nói nên cậu phải nhắc nhở trước, và Mahiru đã ngoan ngoãn gật đầu, cho dù Amane đang muốn chạy trốn chết đi được thì cũng đành mở lời, trong khi ánh mắt cậu có hơi né tránh Mahiru.

“Cậu bảo sẽ không cố gắng giữ hình tượng nữa, đúng không?”

“Ừm.”

“Tức là, vào một lúc nào đó, Mahiru có khả năng s-cho mọi người thấy dáng vẻ chân thật của mình?”

Đến đây thì Amane có hơi chần chừ khi sắp nói tới đoạn mà cậu đã cảnh báo trước, nhưng đã đến nước này rồi, cậu bèn hít thật sâu và cất tiếng.

“… Khi nghĩ đến… một ngày nào đó sẽ có một tên con trai nào khác biết được con người thật của Mahiru.. tôi cảm thấy… có hơi phức tạp..”(vì anh ghen ghen ghen ghen mà)

Vì nghĩ rằng bản thân mình thật trẻ con nên cậu đã lưỡng lự một thoáng rồi mới tiếp tục nói.

Cậu vui với chuyện Mahiru chấp nhận bản thân minh và thay đổi cách sống, cũng vui vì qua một thời gian dài cô đã phá vỡ lớp vỏ bọc và đưa tay ra cho Amane.

Vui với việc cô trao hết niềm tin cho cậu.

Vui với việc cô thấy ổn khi trở về là chính mình.

Cậu chắc chắn mình không hề bất mãn… vậy mà cậu lại có cái suy nghĩ không muốn người khác nhìn thấy con người thật của Mahiru, một con người chăm chỉ, mạnh mẽ mà lại cô đơn, không biết làm nũng, một cô gái nhạy cảm bình thường.

Đây hẳn là tính chiếm hữu và ghen tuông, cậu biết chứ.

Dù không phải là cô gái của cậu, dù cậu không có quyền mang thứ cảm xúc ấy, vậy nhưng cậu lại có suy nghĩ đó.

“T-Tôi biết câu đang muốn nói tôi nực cười hoặc la tôi đang nói nhảm gì đó..”

Amane tự chế giễu bản thân mình thật đáng xấu hổ và thảm hại, thấy cậu im lặng, Mahiru chớp đôi mắt to tròn đầy kinh ngạc nhìn cậu, tiếp đó, khóe môi cô khẽ nhếch lên.

Đến khi Amane nhận ra thì đôi môi cô đã nở nụ cười, ánh mắt cô chuyển thành một thứ gì đó ấm áp và vui vẻ.

“Đ-Đã bảo đừng cười rồi mà.”

“Phư phư, xin lỗi nhé.”

Nom dáng vẻ cô xin lỗi bằng nụ cười ngây thơ không hề có chút nghịch ngợm nào, Amane chỉ biết câm nín không thể phàn nàn được thêm nữa.

Cậu nghẹn lời trước biểu cảm và ánh mắt tràn đầy niềm hạnh phúc đơn thuần và thân thương khác với nụ cười trước đó của cô, thấy vậy Mahiru hơi nén lại nụ cười và nhìn Amane chăm chú hơn.

“… Cậu không cần lo, tôi sẽ không để ai khác nhìn thấy dáng vẻ mà tôi cho Amane nhìn thấy đâu. Chẳng thân thiết gì thì sao mà cho người khác thấy được, đúng không?”

“V-Vậy à?”

Bất chợt cậu thở phào thấy rõ, giờ thì cậu đã thấm thía được thế nào là vô thức biểu lộ cảm xúc ra ngoài rồi.

Bình thường cậu vẫn có thể che giấu cảm xúc và tâm tình hơn thế này, vậy mà khi gặp chuyện của Mahiru thì có cố giấu thế nào cậu cũng lỡ lộ ra hết những điều chỉ muốn giữ kín trong tim.

“.. Amane đúng là dễ thương ghê.”

Khi cậu cản bên trong má để nhắc nhở mình không được biểu lộ những cảm xúc không cần thiết, Mahiru không biết đã nghĩ gì mà bật cười với vẻ bí hiểm.

“Thôi ngay nhé, cậu đang trêu tôi đấy hả.”

“Tôi nói thật mà.”

“Đừng có nói mấy thứ vớ vẩn nữa.”

“Amane nữa đó, biểu cảm dễ thương thế này không được cho người khác thấy đâu nhé.”

“Tôi muốn phủ nhận từ đoạn dễ thương nhé.. Một thằng con trai như tôi thì lấy đâu ra sự dễ thương hả?”

Đó là một lời đánh giá không thể chấp nhận được đối với người tự tin rằng mình đã bỏ quên sự dễ thương từ thời mẫu giáo rồi. Là con trai, cậu không thể đồng Ý với lối ví von này.

Chỉ có phụ nữ và trẻ con mới có thể dùng từ “dễ thương” để khen ngợi, còn với Amane, cậu chỉ có thể nghĩ là mình đang bị trêu chọc thôi.

Cậu nhíu mày và tỏ thái độ phản đối với cô qua ánh mắt, dù vậy Mahiru trông chẳng hề có ý thay đổi lời bình phẩm và vẫn nhỏ giọng cười khúc khích.

“Chỗ nào cũng dễ thương hết:”

“Con gái mà khen dễ thương thì chẳng thể tin được, và cũng không chấp nhận được”

“Đừng có quá đáng vậy chứ. Định nghĩa dễ thương của con gái không chỉ được nhìn bằng mắt, mà còn phải có được thiện cảm của bọn tôi ở nhiều nghĩa cơ, mặc dù tôi không phủ nhận đó là từ để chỉ những thứ dễ thương… Nhưng Amane thật sự dễ thương đấy chứ?

“Con trai có được khen là dễ thương thì cũng chẳng vui đâu.”

Thật sự cậu chẳng vui chút nào khi cô gái mình thích chọn từ “dễ thương” để khen ngợi mình. Mà không, đúng là cậu rất vui vì được khen, nhưng cậu cho rằng với một tên con trai như mình thì không thể đánh giá là dễ thương được.

Cậu muốn hỏi phải chăng Mahiru nghĩ cậu sẽ thấy vui khi được bảo là dễ thương, nhưng cậu có cảm giác đấy là một lời đánh giá chứ không phải lời khen, xem chừng có hỏi cũng vô ích.

Amane mím môi nhìn Mahiru với vẻ bất mãn, còn cô nàng thì nở nụ cười thích thú. Nếu không nhìn thấy nét đáng yêu trong đôi mắt ấy, có lẽ cậu đã véo má Mahiru rồi.

“t… Không phải là phong độ à?”

Bất giác Amane khẽ thốt lên khiến Mahiru sững người, cô nhìn cậu chằm chăm, còn cậu thì lập tức thấy hối hận vì lời mình vừa nói.

Thật là tự phụ khi hỏi người ta có thấy mình phong độ không. Một đứa bị bảo là vô dụng, yếu đuối và thảm hại như cậu mà được Mahiru khen là phong độ thì mới kì lạ.

Đúng là sai lầm khi mình trông đợi những lời nói đó.

Cậu đưa ra kết luận như thế rồi hướng ánh nhìn ra chỗ khác, nhưng Mahiru đã không tránh ánh mắt của cậu.

“Cậu phong độ lắm.”

Ngay cả khi nghe được những lời cô nói với âm giọng thật rõ ràng, cậu vẫn còn nghi ngờ đôi tai mình.

“Đúng là Amane rất dễ thương, nhưng đối với tôi…cậu phong độ hơn bất cứ ai.”

“… Cậu không cần khen lấy lệ đâu.”

“Bất lịch sự quá nha. Tôi nói dối để làm gì chứ, tôi chỉ nói những gì mình nghĩ thôi.”

“… Tôi thấy cậu nói quá rồi, với không có mắt nhìn người nữa.”

Đúng là cậu muốn mình phong độ hơn, nhưng cậu ở thời điểm hiện tại thì hoàn toàn không thể xem là phong độ được, vậy mà Mahiru lại khen như thế thì thật khiến cậu hoài nghi. Đã thế lại còn ngay sau khi cô bảo cậu dễ thương nữa chứ.

“Vậy định nghĩa phong độ của Amane là thế nào?”

Thấy Amane nhíu mày, Mahiru nhìn cậu bằng ánh mắt dịu dàng.

“Đối với tôi, con trai phong độ tức là phải có những phẩm chất thể hiện ở cả phong thái, cử chi, hành động và lời nói. Với người chỉ phong độ bề ngoài thì tôi nghĩ họ có cái mã thôi.”

“Th- Thì đúng là vậy nhưng…”.

“Dĩ nhiên, Amane không có vẻ đẹp mà ai nhìn thấy cũng phải thừa nhận như điều hiển nhiên, nhưng cậu có đường nét khuôn mặt đẹp, và sự phong độ tôi nói vừa nãy không chỉ là vẻ bề ngoài thôi đâu. Amane rất tử tế, ấm áp, lịch thiệp và dịu dàng, ngoài mặt tuy giả vờ lạnh nhạt nhưng lại hay chăm sóc người khác, khi ai đó gặp rắc rối, cậu luôn đưa tay ra giúp đỡ, cậu thận trọng nhưng lúc cần thì lại rất đáng tin cậy. Xét tổng thể thì Amane rất phong độ. T-Tôi không phủ nhận là mình đánh giá bằng ý kiến chủ quan, nhưng Amane phong độ lắm, nên cậu hãy tự tin vào.”

“Th-Thôi đủ rồi, tôi hiểu rồi, hiểu rồi mà.”

“Cậu không hiểu. Vì Amane chẳng có chút tự tin nào nên tôi phải nói cho rõ ràng.”

“Thôi đi mà!”

Trước lời khẳng định của Mahiru, Amane vừa nghe vừa rên rỉ đến muốn chết đi được vì xấu hồ, cô mà khen thêm nữa thì khéo cậu xấu hổ đến bật khóc mất, bởi thể cậu buộc phải ngăn cô lại.

Vừa ngăn cản lời nói đầy nghiêm túc của Mahiru, cậu vừa hít thở sâu để ổn định lại trái tim đang truyền nhiệt lên hai má của mình. Có lẽ mặt Amane bây giờ đã đỏ như quả táo chín, còn hơn cả Mahiru vừa nãy.

Cậu biết việc Mahiru đánh giá cao mình như thế là lời nói từ tận đáy lòng, cô không cần phải khen ngợi chi tiết đến thế. Được khen như vậy ngược lại còn khiến cậu thấy hại tim hơn, chỉ mỗi lời đánh giá đó thôi đã đủ khiến cậu vui mừng lẫn xấu hổ đến muốn chạy trốn vì không thể chịu nổi nữa.

Amane đảo mắt khắp nơi, cố hết sức trút bỏ sự xấu hổ và nguồn nhiệt đang chi phối cơ thể mình, còn

Mahiru sau khi nhìn cậu với ánh mắt đầy kinh ngạc, cô còn phá lên cười ra chiều thích thú.

“.. Đó là điểm dễ thương ở cậu đấy?”

Lần này cậu đã hiểu ý Mahiru muốn nói, cậu chỉ biết ném lại cho cô ánh nhìn phẫn nộ trên gương mặt vẫn đang đỏ bừng.

“Còn nói nữa tôi sẽ chặn miệng cậu lại đấy”

“… Bằng cách nào?”

“Bằng cách nào hả? Thì dùng tay..”.

“Nếu thế thì tôi chẳng sợ đâu”

Với vẻ mặt hoàn toàn không cam chịu, Mahiru khẽ đưa tay ra trước Amane với nụ cười vẫn giữ trên môi.

Những ngón tay mát lạnh của Mahiru ôm lấy gò má đang nóng ran của Amane, buộc cậu phải hướng thẳng mặt về phía cô và giữ cho ánh mắt cậu tập trung vào cô.

“… Cho dù cậu không nghĩ vậy thì đối với tôi, Amane vẫn rất phong độ. Không việc gì phải lo cả, có tôi nhìn thấy điểm tuyệt vời của Amane rồi đây.”

Cô nhẹ nhàng tán thưởng Amane bằng âm thanh dễ chịu như ánh nắng mùa xuân chiếu rọi, từ tốn xoa dịu trái tim cậu.

Đôi mắt màu caramel mang chút ấm áp… à không, sự trìu mến và nhiệt tình ấy đã lưu giữ hình ảnh của

Amane và chỉ mỗi Amane, khiến cậu phải nín thở.

… Không được rồi.

Cảm nhận nguồn nhiệt lượng rõ rệt mà bản thân chưa từng cảm thấy, Amane thậm chí còn không thể than van.

Trong khi cậu đang cảm nhận làn hơi ấm từ đôi bàn tay của Mahiru vẫn còn giữ lấy má mình, còn ánh mắt thì không thể di chuyển đi nơi khác, nụ cười tươi tắn cua Mahiru bất chợt chuyển thành một nụ cười dịu dàng.

“Thật là dễ thương.”

Khoảnh khắc nghe thấy giọng nói thì thầm mà cậu thậm chí còn có thể cảm nhận được sự ngọt ngào đó, một cơn tê liệt mang hương vị đượm ngọt như chạy khắp sống lưng, và nguồn nhiệt càng mạnh mẽ hơn bởi ánh mắt của Mahiru cũng lan tỏa khắp cơ thể cậu.

Đến khi nhận ra thì cậu đã thấy mình gỡ ngón tay thon dài mảnh khảnh của Mahiru đang áp vào má mình rồi cứ thế ấn cô vào lưng ghế sô pha, áp sát gương mặt cô.

Khoảng cách giữa cả hai lúc này chỉ còn bằng độ dày của lòng bàn tay.

Amane vừa nãy còn tuyên bố sẽ chặn miệng Mahiru, giờ đang đặt ngón tay mình lên môi cô và nhìn chăm chăm vào Mahiru đã bị ngăn không cho cử động.

Đôi mắt màu caramel len lén nhìn qua khe hở của hàng mi dài rậm mở to đầy kinh ngạc.

Nguy hiểm quá. Amane thầm nghĩ.

Ánh mắt ấy khiến cậu kích động, trong một khắc lí trí đã rời bỏ cậu. Nếu cậu không lướt ngón tay để chặn miệng cô bằng một chút lí trí còn sót lại, chắc hẳn cả hai đã mất đi một thứ lần đầu của mình rồi

Mặc dù Amane đã thoáng có chút suy nghĩ nếu cứ thế tiến tới thì sẽ tốt biết bao nhiêu, nhưng hồi chuông cảnh báo của lí trí vang lên trong đầu đã kéo ý thức cậu quay về, và cậu rất biết ơn khi không xuất hiện lựa chọn

“hối tiếc”.

Mahiru vừa nãy còn bình tĩnh, giờ đang đông cứng sau cái hôn qua ngón tay, không biết tự lúc nào mà đôi má cô lại được điểm tô một màu hồng nhạt.

Rốt cuộc thì chẳng có gì thay đổi với cái sự hèn kém không ngờ của mình, Amane khẽ mỉm cười với Mahiru rồi lên tiếng.

“.. Lần tới, cậu mà còn nói vậy nữa thì tôi sẽ bỏ tay ra mà chặn miệng cậu đấy”

Thay vì rời khỏi cái sự gần gũi đến suýt thì chạm vào nhau nếu xê dịch ngón tay ra một chút này, Amane lại ghé môi đến bên tai Mahiru thì thầm, khiến cơ thể cô rung lên khá mạnh, đến mức Amane có thể cảm nhận được dù không nhìn thấy gương mặt cô.

Nhưng dẫu thế, Mahiru vẫn không hề có hành động nào muốn kháng cự lại. Nhận thấy điều đó, Amane thở phào nhẹ nhõm và lần này thì cậu đã tách được mình ra khỏi Mahiru.

Mahiru lúc này đang có biểu cảm thế nào nhỉ? Dù cậu muốn nhìn nhưng vì quá xấu hồ nên đã quay sang chỗ khác.

Không chỉ thế, cậu còn cảm thấy vô cùng ngượng ngùng trước chính hành động hết sức táo bạo vừa rồi của mình, rồi cậu bèn đứng bật dậy khỏi sô pha.

Cậu cũng biết hiện giờ mình không còn đủ bình tĩnh nên đã cố gắng đứng lên để tạo khoảng cách với cô, nhưng rồi cậu có cảm giác mình bị kéo lại.

Vào khoảnh khắc Amane đưa mắt nhìn xuống chỗ khiến cậu có cảm giác bị kéo lại ấy, có một mùi hương ngọt ngào xộc lên mũi cậu.

Cậu chớp mắt một cái, trong tầm mắt cậu là những sợi tóc mượt như tơ, ánh màu nâu vàng nhạt, đang tung bay phấp phới, tiếp đó cậu cảm thấy có một thứ mềm mại lướt qua nơi gò má vẫn còn nóng ran của mình.

Và rồi, có tiếng dép chạy trên sàn, thay vì âm thanh nhịp nhàng du dương thì nó lại vang lên tiếng chân gấp rút vội vã, trong phút chốc mọi thứ tan biến ngay trước mắt cứ như thể tất cả những gì cậu vừa cảm thấy chỉ là ảo tưởng.

*Rầm*. Sau khi nhận thức được có tiếng đóng cửa vang lên từ đâu đó xa xôi, Amane khẽ áp tay lên má nơi có một thứ gì đó đã chạm vào.

“… Tại sao?”

Cậu thì thầm, đương nhiên là không có câu trả lời.

Tất thảy sự hăng hái, phấn khích, hay điềm tĩnh trong Amane đều bay biến, cậu ngã phịch xuống ghế, mắt nhìn chằm chằm về phía hành lang nơi màu nâu vàng sáng kia mất dạng.

Ngày hôm đó, Mahiru đã không trở lại nhà Amane lần nữa.