Chương 12: Giả vờ không thấy, giả vờ không biết
===============================================

Thứ đã chạm vào má cậu, rốt cuộc là gì?

Kết cục sau đó Mahiru đã không trở lại nhà Amane, vì vậy cho đến mãi ngày hôm sau, ngoài lúc ngủ… nói đúng hơn là cậu đã quá trằn trọc đến mất ngủ, trí óc cậu vẫn luôn trong tình trạng bị hành động đó của Mahiru chiếm giữ.

Có một thứ mềm mại đã chạm vào má cậu, dẫu nó chỉ thoáng qua trong khoảnh khắc đến nỗi cậu còn nghi ngờ đó là ảo tưởng của mình.

Qua khoảng cách được lấp đầy và cảm giác tiếp xúc, cậu có thể phần nào đoán được đó là thứ gì, nhưng cậu không thể nào lí giải được việc đó.

Ai mà ngờ được cơ chứ. Cô nàng Mahiru ấy, đã chạm môi lên má cậu.

... Tại sao?

Bình thường, hôn là hành động chỉ dành cho người mình thích.

Thời điểm đó tuy hành động của Amane chưa thành, nhưng việc cậu làm đã biểu thị tâm ý của mình với Mahiru, mặc dù giờ nghĩ lại thì cậu thấy thật xấu hổ.

Đến cuối cùng thì Amane đã không làm gì cả, nên vẫn có thể biện bạch được, song Mahiru lại khác. Cho dù là trên má, nhưng đó thực sự là hôn.

Cậu biết Mahiru có tình cảm và đối xử đặc biệt với mình ở một mức độ nào đó, nhưng phải đối mặt với chuyện cô thích cậu đến độ có thể hôn lên má, thay vì hạnh phúc thì cái cảm giác hoang mang đang mạnh mẽ hơn.

Không lẽ cô ấy đã thích mình rồi sao?

Cậu có mấy khi cho cô ấy thấy dáng vẻ phong đụ của mình đâu, thậm chí chỉ toàn để cô nhìn thấy bản thân là một kẻ vô dụng, cậu không tự tin bản thân mình có điều gì để Mahiru thích cả.

Vốn dĩ việc nghĩ rằng cô ấy thích mình chẳng phải đã quá tự phụ rồi sao? Những suy nghĩ bi quan ấy cứ quay vòng trong đầu Amane, cản trở tâm tư thật sự của cậu.

Phải giấu giếm cảm xúc không để lộ ra ngoài mặt khi ở trường thật khiến Amane phiền não.

Lúc trên trường, Mahiru mỗi khi chạm mắt cậu đều có hơi né tránh, nên Amane cũng bất giác tránh đi.

“Cãi nhau với người ta hả?”

Thế nhưng Amane vẫn không khỏi đưa mắt dõi theo Mahiru nên đứa nhạy bén như Itsuki đã đoán ra giữa cậu và Mahiru đang có chút khoảng cách.

Hôm nay Chitose và Mahiru không cùng ăn trưa, chỉ có ba đứa con trai ăn với nhau thôi.

“Hở, hai cậu cãi nhau à, Fujimiya?”

“À không, có cãi nhau gì đâu, chỉ là… ờm, cái đó, nói chung là… có nhiều chuyện xảy ra…”

Amane cố đánh trống lảng bằng những câu ngắc ngư, sao mà giải thích được cậu đã hôn hụt người ta, ngược lại còn được người ta hôn má cơ chứ. Thấy cậu như thế, Itsuki không giấu nổi ánh mắt chán nản.

Ánh mắt cậu ta nhìn cậu như đang muốn bảo, “Thôi giấu giếm và khai hết ra đi’, cho nên Amane chỉ còn cách đảo mắt đi chỗ khác.

“… Tóm lại là, có nhiều thứ xảy ra, cả hai đều ý thức được một vài chuyện..”‘

“Mày đấy, còn tính hèn nhát tới chừng nào hả?”

“Kệ tao.

“Fujimiya là kiểu người thận trọng nhi. Có phải cậu không thể tiếp cận cho đến khi chắc chắn, đúng không?*

“Thì thế mới bảo nó hèn nhát còn gì.”

Thực tình ngực cậu có hơi nhói khi nghe những câu nói không chút khách khí từ hai thằng bạn mặc định việc cậu hèn nhát, kể cả khi họ còn chẳng biết chuyện gì đã xảy ra.

… Phải chi tao có thể tin rằng mình được thích thì đã chẳng phải khổ sở thế này rồi… Hay nói đúng hơn, nếu tao nam tính hơn nữa thì chắc sẽ tự tin rằng cô ấy thích mình…”

“Fujimiya cũng có đẳng cấp cao đấy chứ, vậy mà cậu cứ tự ti thể.”

“Nghe Kadowaki có đẳng cấp cao tới mức chạm đỉnh nói kìa.”

Amane mà có được tài năng lẫn diện mạo xuất sắc như Yuuta thì đã chẳng phải khổ não đến thế.

Nếu vậy thì chắc cậu đã có thể dễ dàng tiếp nhận tình cảm của Mahiru, và cũng có thể tỏ bày tâm ý của mình với cô ấy. Cậu có thể đứng cạnh Mahiru mà không áp lực chút nào.

Cậu biết Mahiru thật lòng khi nói cậu phong độ, nhưng sự phong độ khi nhìn nhận dựa trên tính khách quan và chủ quan lại khác nhau.

Quả thật điều quan trọng nhất vẫn là cách nhìn nhận chủ quan của Mahiru, nhưng khi nghĩ đến ánh mắt của mọi người xung quanh, cậu cho rằng mình vẫn nên xây dựng một hình ảnh hoàn hảo hơn, cũng là để bản thân tự tin hơn.

“Không phải tôi ganh tị với Kadowaki, nhưng tôi nghĩ chỉ cần như cậu thì có khi tôi đã tự tin hơn rồi.”

Việc cậu cứ lưỡng lự và phiền não thế này cũng bắt nguồn từ chính sự hèn nhát của bản thân, do không tự tin nên cậu lo sợ phải đối diện với câu trả lời.

“Từ bây giờ hãy tự tin lên và tấn công người ta đi.”

“Thì đã bảo tao đang cố gắng đây mà. Cũng đâu phải muốn là được liền đâu.”

Trước mắt cậu đang cố gắng để bản thân thấy tự tin hơn. Cậu vẫn rất nghiêm túc trong chuyện học hành và dự định từ giờ về sau vẫn phải duy trì thứ hạng trong top 10.

Đúng ra, Amane có khả năng ghi nhớ và lĩnh hội tốt, không cần phải cực khổ học hành thì cậu vẫn có thể duy trì được thành tích đó.

Vấn đề là ở mảng tập luyện thể thao.

Nếu cậu có khả năng tập luyện tuyệt vời như Yuuta thì tốt rồi, nhưng năng lực của Amane chỉ ở mức thông thường, hay phải nói là mọi tinh hoa đã dồn vào mảng học hành hết rồi nên chẳng thể trông chờ cậu đạt được thành tích khiến người khác thán phục ở khoản thể thao.

Amane rèn luyện cơ thể vì sức khỏe và cũng để tự tin hơn, để trông ổn hơn ít nhất là về hình thức bên ngoài, nhưng không phải cậu muốn rèn luyện với mục tiêu gò ép cơ thể hết mức.

Phải chi mình giỏi vận động hơn chút nữa, biết đâu sẽ đạt được chút thành tích vào lễ hội thể thao tháng sau…

Càng nghĩ cậu càng thấy thương thay cho bản thân.

“Bỏ vụ lần này qua một bên đi, nói chung tôi dự định sẽ cố gắng bằng tốc độ riêng của mình, các cậu không cần hối thúc đâu.”

“Nếu Fujimiya đã nói thế thì được thôi, nhưng… với người đang làm khán giả thì sốt ruột thiệt đó.”

“Đúng đấy. Hay lúc nào chúng ta lại lập hội thúc vào lưng nó đi ha?”

“Thiệt tình, tụi bây đang làm cái gì thế hả?”

Amane nhăn mặt nhưng cũng không nghĩ tụi bạn mình sẽ làm thật đâu, thấy vậy Yuuta chỉ mỉm cười và nhún vai với vẻ bối rối, “Chỉ để cổ vũ cậu thôi ấy mà…”

Rốt cuộc suốt thời gian ở trường Amane cứ phiền não suy nghĩ về ý nghĩa thật sự nụ hôn của Mahiru mãi cho đến khi về nhà, nhưng thời gian ở nhà chờ Mahiru sang lại càng khiến cậu bứt rứt hơn nữa.

Trước đó cậu có nhắn tin hỏi và Mahiru đã trả lời là sẽ qua, vì biết cô sẽ đến nên giờ cậu đang căng thẳng vô cùng.

Từ sau khi xảy ra chuyện hôm qua, đây sẽ là lần đầu hai đứa nói chuyện lại với nhau, nghĩ đến là Amane lại cảm thấy đau cả tim lẫn dạ dày.

Chờ đợi trong lúc bên tai văng vẳng âm thanh chiếc đồng hồ chạy, cậu vật vã suýt lăn lộn trên ghế, bỗng dưng cậu nghe thấy tiếng mở khóa ngoài cửa trước.

Amane giật nảy mình, nhưng thoạt nghĩ nếu để Mahiru nhìn thấy dáng vẻ dao động của cậu thì đến cả Mahiru cũng sẽ bối rối và họ sẽ khó nói chuyện hơn, cho nên cậu đã cố kìm lại.

Cậu hít thở thật sâu trong lúc đợi người ấy tiến đến bên cạnh, thế rồi một cái bóng đổ vào người Amane.

Cậu chần chừ ngẩng mặt lên, trông thấy Mahiru đang đứng đó, cô đã thay đồ ở nhà và biểu hiện vẫn như mọi kh… à không, đôi má cô có chút ửng hồng, ánh mắt đảo quanh không định hướng.

*.. Ừm, hôm qua xin lỗi nhé. Tôi đã rời đi trước khi nấu bữa tối.”

“Kh-Không sao đâu, cậu đừng để ý?”

Amane đáp một cách gượng gạo khi nhìn Mahiru, tiếp đó cô ngồi xuống cạnh cậu bằng động tác cứng đờ hệt như một cái máy cạn dầu.

Bình thường cô hay ngồi gần đến suýt chạm vào nhau, vậy mà lần này cô lại ngồi vào trong góc cách Amane một khoảng, lại còn ôm cái gối tựa lưng, có vẻ cô cũng đã ý thức được tình hình.

Trái với cảm giác cô đơn khi sự ấm áp bên cạnh dần trở thành chuyện hiển nhiên nay lại cách xa,

Amane lại cảm thấy thở phào nhẹ nhõm, hẳn là vì chuyện hôm qua.

“À, ừm, chuyện… hôm qua…”

Sau một khoảng thời gian tĩnh lặng, Amane à lên tiếng, thế rồi mái tóc dài màu nâu vàng sáng khe đung đưa như sóng vỗ.

“… A, M-Mahiru… tại sao… lại làm thế?”

Cậu tự biết mình vừa thốt ra một câu hỏi mơ hồ, nhưng vì cậu quá căng thẳng để hỏi về chuyện mình thật sự muốn hỏi nên rốt cuộc nó lại trở thành câu hỏi vòng vo thế này đây.

Nghe câu hỏi đầy rụt rè của Amane, Mahiru mím môi, đôi mắt rưng rưng hướng về cậu có chút gì đó bất mãn, rồi cô chầm chậm cất lời.

“… T-Tình huống đưa đẩy, hoặc là, để trả đũa, chẳng hạn..”

“Trả đũa?”

“Thì tại Amane đã làm mà, không phải sao?”

“Ây, cái đó, đúng là vậy nhưng..”

Có một sự khác biệt lớn khi hành động của Mahiru đã thành rồi trong khi Amane thì chưa, nhưng giờ mà bắt bẻ điều đó thì chắc Mahiru sẽ trốn nhanh như thỏ cho xem, vậy nên cậu chỉ đành im lặng.

“Nếu vậy thì tôi cũng có quyền làm thế, đúng chứ?”

“.. Vấn đề không phải ở chỗ đó..”

Cậu thấy ổn khi hôn – mặc dù là lên má – tôi ư?

Nếu có thể hỏi thẳng như thế thì cậu đã không phải khổ não thế này.

Chỉ là, có một điều cậu chắc chắn, Mahiru dường như không có ý tránh né hành động mà Amane suýt làm, như thể dù cậu có thật sự ghé sát môi mình vào cũng được.

Cậu chỉ đang băn khoăn, cảm xúc khi cô làm thế, là gì?

Cậu không thể điền câu trả lời vào chỗ trống ấy chỉ bằng suy đoán. Cậu sợ bị đánh dấu đỏ lên đáp án, thế nên cậu không thể đưa ra câu trả lời.

Mình thật hèn nhát.

Ngay cả cậu cũng muốn than khóc cho chính mình vì sự bi quan và hèn nhát ấy. Và rồi khi nhìn sang

Mahiru, cậu chợt thấy cô ấy đang lườm mình với vẻ mặt có chút ửng đỏ.

“Vậy là ở chỗ nào?”

“… Không có gì đâu.”

Amane chỉ đáp gọn như thế, rồi cậu quay lưng đi để thoát khỏi tầm nhìn có Mahiru.