Chương 4: Học nhóm cùng thiên sứ
================================

Ngày hôm sau, trông họ có vẻ đã bình thường như cũ nên Chitose và Itsuki – trước đó đang tỏ ra khá lo lắng cho hai đứa bạn – dường như cũng được thở phào nhẹ nhõm. Mặc dù thái độ của Amane và Mahiru có chút kì lạ, nhưng xem ra hai người kia đã nhận thấy rồi.

Nghĩ lại về chuyện hôm qua, Amane hôm nay cũng thấy lúng túng với Mahiru lắm chứ. Cậu khá để tâm đến chuyện đó, chỉ là bây giờ vẫn còn ở trên trường nên cậu không thể để lộ ra điều gì được.

Mahiru thì vẫn luôn giữ nụ cười thiên sứ như mọi ngày, cô nàng bây giờ đang bị các bạn nữ vây quanh vì muốn nhờ cô chỉ bài cho.

Đầu tuần tới là đến kì thi giữa kì, họ đã nhờ Mahiru làm giáo viên hướng dẫn. Thế nhưng, trong nụ cười hòa nhã của Mahiru lại thấp thoáng một chút bối rối.

“Tôi có thể chỉ các cậu một số cách thức khi làm bài kiểm tra, nhưng học ở nhà tôi thì hơi khó..”‘

Dù biết nghe ngóng người khác nói chuyện là không tốt, song Amane vẫn lắng tai nghe xem, có vẻ như các bạn nữ muốn học chung với Mahiru đã đề nghị đến nhà cô. Đoán chừng là bọn họ hiếu kì muốn xem thử nhà của Mahiru thế nào.

Vụ này phiền phức rồi đây, Mahiru có tính đề phòng cao mà.

Dĩ nhiên Mahiru cũng có chơi với các bạn nữ cùng lớp, nhưng họ không quá thân với cô như Chitose, sẽ rất khó để Mahiru yên tâm cho họ vào nhà.

Ngay đến Amane, nếu không phải bất đắc dĩ thì cậu cũng không muốn họ đến đâu. Nếu lộ ra thì chắc chắn cậu sẽ bị bọn con gái tra hỏi tường tận gốc rễ còn tụi con trai thì thù hằn, ghen tị mất.

“Á, mấy cậu ích kỉ quá, Mahiru dạy cho mình nữa nhé!”

“Mình nữa.”

Những cô gái khác nghe được câu chuyện cũng giơ tay đòi tham gia, lần này nụ cười của Mahiru trông khó xử thấy rõ. Với từng này người thì chắc chắn không thể nhét vào hết nhà Mahiru được.

“Ừm, vậy cuối buổi học hôm nay nhé, nếu chỉ khoảng một hai tiếng tại lớp thì được.”

Cô đề xuất học ngay tại lớp để thỏa hiệp, xem ra sẽ không dập tắt mong muốn tham gia của mọi người.

Thời điểm này các câu lạc bộ đều tạm nghỉ nên chắc mọi người sẽ dễ tụ tập hơn.

Nghe thấy tiếng hoan hô vang lên , Amane đưa mắt từ xa ngắm nhìn Mahiru và thầm nghĩ “Mahiru cũng vất vả ghê “, cùng lúc đấy Itsuki bật cười thích thú và chọt chọt Amane.

“Mày không tham gia hả?”

“Tao tham gia thì có ý nghĩa à? Dù sao trong phạm vi ôn tập tao cũng không có chỗ nào chưa hiểu, mà cho dù có chỗ chưa hiểu thì với từng đấy người cũng khiến cô ấy tốn thời gian lắm rồi. Thay vì chờ đợi tới lượt mình được chỉ dẫn thì thà tự học cho nhanh.”

“Tao thích cái khoản nghiêm túc đó của mày đấy, nhưng tao nghĩ mày vẫn nên tham gia thì hơn. Cho có động lực.”

“Đây vốn đã có hứng học hành rồi, cần gì động lực…”

“Ấy không, tao đâu nói ý đó.”

Nhìn sang Mahiru, trông tình hình có vẻ đã tiến triển đến độ hơn nửa lớp muốn tham gia học nhóm, quả nhiên với số người thế này thì khá vất vả cho cô rồi đây. Việc Amane có tham gia hay không là một chuyện, nhưng nếu có người quen bên cạnh khiến cô an tâm hơn thì có lẽ cậu nên ở trong lớp cùng cô.

“… Tao đâu có vấn đề gì cần được hướng dẫn đâu?”

“Vậy thì mày hướng dẫn tao là được chứ gì. Dù sao Chii cũng tham gia, tao định ở lại đợi đưa Chii về, thôi thì nhân tiện học luôn.”

“Tao không giỏi dạy người khác đâu..”

“Thôi nào, đừng nói mấy lời lạnh lùng thế, tao biết mày không phải kiểu người sẽ chỉ dạy tận tình chu đáo, nhưng cũng không phải kiểu sẽ bỏ mặc không lo đâu ha?”

Amane bỗng chốc nghẹn lời trước giọng điệu và ánh mắt đầy tin tưởng của Itsuki, thấy vậy Itsuki bật cười phấn khích và vỗ vai Amane, “Trông cậy vào mày đấy, chiến hữu” khiến cậu đành từ bỏ ý muốn cự tuyệt.

Ngày thường, số học sinh còn ở lại lớp sau khi kết thúc tiết học cuối chắc chắn sẽ rất ít, nhưng hôm nay lớp học lại náo nhiệt hiếm thấy.

Những chiếc bàn đã được dọn dẹp ngăn nắp và kê lại với nhau thành từng cụm, những người hay chơi với nhau thì tập hợp lại thành nhóm.

Đám con trai có vẻ cũng tham gia vào, khiến quy mô lớp học nhóm tăng gấp sáu lần so với số người đã nhờ cậy Mahiru ban đầu.

Amane đang ngồi cùng nhóm với Itsuki ở vị trí cách xa Mahiru nhất.

“… Rồi giờ thì tao phải kèm cặp mày hả?”

“Thầy giáo, nhờ giúp đỡ nhé.”

“Học ở nhà không tốt hơn sao?”

“Tao chỉ nhân tiện đợi Chii nên học luôn thôi. Với lại, người ta cũng sẽ về nhà trễ mà, mày đâu muốn ai kia phải đi về một mình ha?”

Amane nheo mắt trước cái nhìn đầy ẩn ý của Itsuki, nhưng Itsuki chỉ bật cười khoái chí.

Cô ấy bình thường luôn về nhà sớm khi trời vẫn còn sáng, nhưng hôm nay mắc kẹt chuyện học nhóm nên sẽ phải về trễ rồi. Bản thân cô có tính cảnh giác cao và hình như cũng đem theo người một vài món đồ phòng thân, nhưng đúng là để cô về nhà một mình khi trời tối thì không ổn chút nào.

Nói vậy nhưng Amane cũng không thể về cùng cô trước bao ánh mắt dòm ngó của các bạn cùng lớp, thế nên cậu sẽ chỉ lắng lặng giữ khoảng cách và theo sau bảo vệ cô thôi.

“Amane, mày có biết cụm từ ‘Okuri-ookami’ không?”(okuri-ookami là người hộ tống, nhưng cũng có thể dịch là chó hộ tống , bắt nguồn từ thời khá lâu rồi nó là một ẩn dụ của người làm họăc nô lệ thôi)

“Tại sao tao phải trở thành một kẻ vô lại như thế? Tao không cần thiết phải làm điều đó, với cả tấn công vào sơ hở của đối phương thì là loại người gì chứ?”

“Có phải nhờ suy nghĩ đó nên mày đã giành được sự tin tưởng từ ai kia phải không. Mặc dù hai người cùng về một hướng mà coi bộ mày chẳng có ý gì nhỉ. Vốn dĩ mày cũng có nhiều thời điểm để tấn công đấy chứ.”

“Sao mà như thế được! Nếu làm cô ấy khóc và khiến cô ấy ghét bỏ thì chắc tao cũng đi chết cho rồi.”

Mahiru một khi đã mở lòng thì sẽ thiếu phòng bị lắm nên tình huống sơ hở cũng không thiếu, nhưng cậu chưa từng nhắm vào chỗ sơ hở để làm gì cô. Thậm chí còn phải nhắc nhở nếu cô quá cởi mở nữa kìa.

Cô luôn chủ quan vì tin tưởng Amane, nếu cậu dựa vào đó mà làm điều không phải với cô thì mối quan hệ êm ả lúc này giữa cả hai sẽ sụp đổ mất. Cậu không muốn Mahiru mất niềm tin vào mình, không muốn đánh mất lương tri của một con người.

Cậu đã quyết sẽ trân trọng cô, sẽ không bao giờ cưỡng ép cô.

Itsuki nhún vai ra chiều ngán ngẩm bởi quá rõ tính cách bạn mình, còn Amane cứ thế lờ đi rồi mở sách giáo khoa tìm những chỗ thuộc phạm vi bài kiểm tra.

“Thôi chuyện của tao thì sao cũng được, quay lại mục đích ban đầu đi. Tao không biết mày gặp rắc rối phần nào, mày chỉ ra những chỗ mày chưa hiểu ấy chứ không thì tao cũng chịu.”

Amane gõ gõ xuống quyển sách giáo khoa, thấy vậy Itsuki bật cười, “Chưa gì đã bỏ chạy rồi à?” rồi mở quyển vở ghi chép của mình ra.

Itsuki không phải là kém thông minh, thậm chí cậu ta còn thuộc kiểu người có khả năng nắm bắt khá tốt.

Cậu ta tự biết năng lực bản thân tới đâu nên thường chọn cách làm ít tốn công sức mà vẫn đạt được kết quả.

Chỉ là cậu ta hơi thiếu chăm chỉ vì có nhiều việc phiền phức và đang chống đối phụ huynh nữa, nhưng về bản chất thì cậu ta là người nghiêm túc.

“Thực ra thì tao không hiểu nghĩa của mấy câu tiếng Anh.”

“Thế thì mày bắt đầu từ việc ghi nhớ từ vựng là được rồi… trước hết mày chỉ cần nhớ ngữ pháp và từ vựng sẽ xuất hiện trong bài thi ấy. Chỗ này thầy bảo chắc chắn sẽ ra này, nói vậy chứ tiết đó mày toàn ngủ thôi.”

Amane chọt chọt vào trán Itsuki, cậu ta không mấy khi cúp học nhưng lại thường chịu thua cơn buồn ngủ.

“Trước mắt tao sẽ photo quyển vở ghi chép cho. Giờ mà kêu mày nhét vào đầu phần đọc hiểu dài ngoằng thì cũng khó, hay nói đúng hơn là không thể. Mày không cần phải làm cho hoàn hảo, miễn sao đừng nhầm lẫn câu hỏi từ vựng với câu hỏi trắc nghiệm thôi. Bất kì câu hỏi trắc nghiệm nào cũng có thể thu hẹp thành hai đáp án lựa chọn nếu mày có kiến thức tối thiểu, vì vậy tốt hơn hết mày nên cố gắng chọn cho chính xác trong hai lựa chọn đó. Quan trọng là lấy điểm thôi. Điểm tiếng Anh của mày suýt soát điểm liệt phải không?”

“Ồ, đáng tin cậy ghê nha. Lần tới tao sẽ đáp lễ bằng cách thúc đẩy mày tiến tới với ai kia ha.”

“Không mượn mày quản mấy chuyện không cần thiết đó nhé.”

Amane đã định sẽ phát triển mối quan hệ với Mahiru một cách chậm rãi theo cách riêng của cậu, nếu bị thúc đẩy quá đà ngược lại có khi còn khiến cậu muốn bỏ cuộc ấy chứ.

Nghe Amane từ chối, Itsuki nhìn cậu với nửa phần chán nản, nhưng Amane chẳng hề có hứng thay đổi ý kiến chút nào.

Vấn đề chủ yếu là cậu đang trong thời gian nỗ lực để có thể tự tin ở bên cạnh Mahiru. Để được cô quay đầu nhìn lại, cậu muốn ưu tiên rèn luyện bản thân chứ không phải thúc đẩy mối quan hệ.

Trông Itsuki như đang muốn nói điều gì đó, nhưng Amane lơ đi và quay ra đếm số trang vở cần photo.

“Chán mày ghê.” Itsuki nói rồi cầm lấy chiếc bút chì bấm.

Cứ thế Itsuki chuyển sang chế độ học hành, còn Amane có chút thở phào rồi chuyển hướng ánh nhìn về phía Mahiru.

Vẫn giữ nụ cười trên môi như thường ngày, Mahiru đang hướng dẫn các bạn cùng lớp rất chu đáo và nhiệt tình. Dáng vẻ cô bận rộn hướng dẫn các bạn, nở nụ cười bình đẳng đối với tất cả mọi người, từ ngoài nhìn vào có thể thấy được vị trí thiên sứ của trường học quả thật vất vả.

“Tại sao chỗ này không giải ra được?”

“Cậu dùng công thức ấy”

“Mình dùng rồi nhưng vẫn không ra.”

Nhóm Chitose vừa học vừa trò chuyện trong bầu không khí thân thiện, cởi mở, trong khi đám con trai có vẻ đang ôm đầu khổ sở.

Một mình Mahiru không thể nào chỉ dẫn được hết cho tất cả mọi người, chưa kể thời gian cho mỗi người còn tùy vào năng lực nắm bắt của họ. Ngoài ra, có người còn cố ra vẻ để thu hút sự chú ý của Mahiru, cho nên với những bạn thuộc dạng không mấy nghiêm túc thế này thì cho dù có chỉ dạy cũng khó mà tiếp thu được.

Sau một hồi lưỡng lự không biết nên làm gì, Amane dặn dò Itsuki xong thì đứng khỏi ghế.

Cứ thế, cậu đi đến chỗ bạn nam đang nhăn nhó khổ sở kia, đưa mắt nhìn qua quyển sách giáo khoa và công thức toán để xem cậu ta vướng mắc ở chỗ nào, rồi cậu khẽ chạm vào quyển vở ghi chép.

Amane đột ngột lại gần khiến cậu bạn kia giật mình ngẩng lên, nhưng Amane phớt lờ đi ánh nhìn kinh ngạc đó và chỉ cho cậu ta cách giải bài.

Trường hợp của cậu bạn này chỉ đơn giản là do cậu ta đã dùng sai công thức ngay từ đầu, vậy nên nếu có thể tháo gỡ thì sẽ giải được bài toán một cách dễ dàng thôi.

Mặc dù Amane đột nhiên chen ngang song cậu bạn kia vẫn chịu lắng nghe chỉ dẫn của cậu và thở phào vì đã giải được bài, thế rồi sau đó mắt cậu chạm phải ánh mắt đang chớp lia lịa của cậu bạn trước mặt.

“Xin lỗi vì tôi không phải Shiina, tại tôi thấy cậu ấy trông có vẻ đang bận. Xin lỗi đã chen vào nhé.”

“… Ấy không, thật cảm ơn cậu lắm, tại mình không nghĩ Fujimiya lại bắt chuyện với mình đó mà.”

“À, tại mình thấy cậu có vẻ đang gặp rắc rối.”

Không biết người khác xem mình là kiểu người thờ ơ u ám đến độ nào nữa… Amane không muốn tự chế nhạo bản thân, nhưng việc cậu u ám và khó gần là sự thật nên cũng chẳng cách nào phủ nhận được.

Cậu cười nhạt và định quay về chỗ, song cậu bạn trước mặt lại chỉ vào một câu hỏi khác mà cậu ta không giải được và lên tiếng “Vậy còn câu này?”, “nhân tiện cậu chỉ cho cách giải luôn.”

Thế là, sau khi cả nhóm này quay sang nhìn nhau một cách khó hiểu, chẳng biết sao họ lại nhìn sang phía Itsuki.

“Ê Itsuki, cho mượn Fujimiya tí nhá.”

“Ơ, của tao đấy nhưng thôi cho tụi bây mượn đó.”

“Tao là của mày hồi nào?”

Amane làm hành động như buồn nôn khi nghe cái câu hết sức sởn gai ốc của tên bạn thân, rồi cậu nhận ra Itsuki đã hăng hái kê bàn phần cho hai người vào nhóm bên này và cảm thấy kinh ngạc trước sự mau lẹ của cậu ta.

Dù cũng chẳng phải vấn đề gì, nhưng cậu vẫn muốn Itsuki xin phép chính chủ cái đã.

Thở dài một hơi, Amane quay về ghế của mình – lúc này đây đã được kê chung với nhóm bên này – nhân tiện đá nhẹ Itsuki một phát dưới bàn.

“Tôi nói trước, tôi không giỏi chỉ dẫn người khác đâu đấy.”

“Ây, dù gì cũng cảm ơn cậu nhiều. Thiên sứ bên đó có vẻ bận lắm.”

“Cũng tại tụi mình đột ngột tham gia vào, xem ra một mình Shiina khó lòng mà xoay sở ha.”

Mấy cậu bạn nhìn sang phía nhóm đang được Mahiru hướng dẫn với vẻ ganh tị, nhưng đó không phải ánh mắt ghen ghét. Trông họ dường như chỉ đơn thuần là thấy tiếc nuối thôi.

“Bọn này thấy lớp trông có vẻ vui nên cũng muốn hòa vào bầu không khí, với ý nghĩ rằng nếu được cô ấy hướng dẫn thì may mắn biết bao, tình hình này có Fujimiya giúp đỡ cho thì cũng tốt lắm rồi.”

“Nói vậy chứ nếu được thiên sứ dễ thương chỉ dạy thì vui hơn.”

“Đừng có yêu cầu sự dễ thương ở một thằng con trai nhá. Thôi, chỗ các cậu không hiểu đâu nào?”

Amane mỉm cười bất lực khi họ đòi hỏi sự dễ thương từ một đứa luôn tự ti rằng mình chẳng có chút dễ thương nào cả, thế nhưng là một đứa con trai, cậu hiểu những gì mấy cậu bạn kia muốn nói.

Quả thật được một cô gái thông minh, đáng yêu, hòa nhã như Mahiru chỉ dạy thì hạnh phúc hơn hẳn một tên con trai khó gần.

Cái suy nghĩ “Nếu đó là Mahiru thì sẽ vui hơn” hết sức hiển nhiên, vậy nên Amane chỉ nhún vai rồi quay sang giải thích cho các bạn những chỗ họ chưa hiểu.

May mắn là không có câu hỏi nào mà Amane không thể giải thích được, những bạn nhờ vả cũng đều nghiêm túc lắng nghe nên có thể tiếp thu khá nhanh chóng.

Amane đã giải bài mẫu và đưa ra đáp án cho bốn người bao gồm cả Itsuki, nhưng chỉ với bốn người họ cậu đã thấy vất vả thì hẳn Mahiru còn cực khổ hơn nhiều.

Nghĩ vậy, cậu quay sang nhìn Mahiru đang trả lời câu hỏi cho nhóm bên cạnh.

Thế nhưng, câu hỏi được đưa ra chẳng hề có chút liên quan nào tới bài học cả.

“… Mẫu người tôi thích à?”

Các bạn nữ đưa mắt nhìn Mahiru đầy vẻ hiếu kì khi thấy cô ra chiều suy tư một cách khó hiểu.

Bởi Mahiru kiên quyết không trả lời gì về chàng trai trong tin đồn nên họ đành thay đổi cách thức khác, chắc là muốn gián tiếp thăm dò xem đó là người thế nào. Mặc dù Mahiru không hề nói rằng người đó là người yêu hay người cô thích, nhưng quả nhiên họ vẫn cho rằng đó là người cô thích.

Tuy họ không nói chuyện quá lớn tiếng, song dường như xung quanh đều nghe thấy nên tất cả những học sinh có mặt trong lớp đều vừa giải bài vừa lắng tai nghe.

“Ừm… điều kiện kiên quyết là, người đó dịu dàng và thành thật? Tôi không thích mấy người không thành thật chút nào.”

“Vậy sở thích về gương mặt thì sao?”

“Tôi coi trọng vẻ đẹp nội tâm nên không câu nệ vẻ ngoài cho lắm, nhưng trông gọn gàng vẫn hơn.”

Những lời cô nói với ánh mắt và nụ cười dịu dàng ấy nghe thì có vẻ giống sở thích về người khác giới nhưng thực chất lại là sở thích về con người thông thường, điều này khiến cậu chợt nghĩ, chắc hẳn cô nàng đang đánh trống lảng đây.

Ngay chính bạn nữ đã hỏi có lẽ cũng cảm nhận được ý nghĩa ẩn trong những quan điểm Mahiru đưa ra nên trông ánh mắt cô nàng nhìn Mahiru khá là thất vọng, thành thử nụ cười thường ngày của Mahiru dần chuyển sang vẻ gượng gạo.

“Đó là quan điểm mà? Có phải sở thích đâu?”

“Ừm, là quan điểm. Tôi chưa từng nghĩ sẽ có người hoàn toàn phù hợp với quan điểm của mình nên không cần phù hợp cũng được, nhưng kể cả không phù hợp thì tôi vẫn thích người có thể tôn trọng suy nghĩ của đôi bên hơn. Tuyệt đối không áp đặt, cũng không ép đối phương theo ý mình, biết tôn trọng suy nghĩ đối phương. Nếu có thể chung quan điểm, góc nhìn với nhau là tốt nhất, nhưng nếu không thể thì chỉ cần ở cạnh bên và tiếp nhận, đừng phủ định cách nhìn của đối phương. Tôi thích kiểu người như vậy đó.”

Mahiru kết lại cùng một nụ cười mỉm dịu dàng, trong một khoảnh khắc cô đã len lén nhìn về phía Amane.

Mặc dù cậu đã vô thức quay sang chỗ khác lảng tránh, nhưng biểu cảm của Mahiru khi quay lại nhìn cô bạn đã hỏi chuyện thì lại chẳng thay đổi chút nào.

Thoạt nghĩ sẽ phiền phức lắm nếu lại nhìn thêm nữa và bị mọi người để ý, thế nên Amane đưa mắt xuống quyển vở ghi chép đang cầm trên tay, vậy mà cái đứa bên cạnh có vẻ đã quan sát thấy bộ dạng Amane lại khẽ bật cười.

“Ê này tụi bây”

Itsuki dường như nhìn thấy mọi người đang giải bài mà đột ngột dừng lại nên đã lên tiếng. Các bạn học chung cũng hơi giật mình bèn thu ánh mắt lại để lấp liếm.

Amane thì vờ như không có chuyện gì rồi lật vở ghi chép ra, dán giấy nhớ vào, đồng thời suy ngẫm về lời Mahiru vừa nói – về người có quan điểm phù hợp.

Mahiru là kiểu người không đời nào hẹn hò với ai một cách dễ dãi, cô muốn một mối quan hệ lâu dài, có khi còn là tiền đề để kết hôn ấy chứ. Chính vì vậy cô mới đưa ra điều kiện rằng đó là người có thể ở bên cạnh mà không khiến cô phiền muộn.

“Đúng là thiên sứ, cách nghĩ cũng chững chạc ghê.”

“Mà, tôi thấy lời Shiina nói cũng đúng đấy chứ.”

Amane bất giác thốt ra những lời đó sau cảm tưởng của mấy cậu bạn khiến họ đổ dồn ánh mắt về mình, cậu bèn nở một nụ cười gượng.

“Tôi nghĩ sẽ rất khó để sống cùng với người có quan điểm không phù hợp, hơn nữa ai chẳng muốn ở cạnh người có thể khiến mình vui vẻ, đúng không? Giả sử cố ở cạnh người có quan điểm khác với mình, một lúc nào đó sẽ xuất hiện mâu thuẫn trong mối quan hệ dẫn đến đổ vỡ thôi. Nếu là tôi thì ngay từ đầu đã không chấp nhận những đối tượng không phù hợp rồi, đó là kết luận mà tôi rút ra được.”

Đặc biệt là nếu bản thân không thể chấp nhận sự thật rằng người bên cạnh lại khác với mình. Có thể thấy được cái kết của những mối quan hệ tan vỡ là do một trong hai không thể thân thiết với nhau nhưng lại buộc phải chịu đựng, nên tốt hơn hết ngay từ đầu không xem họ là đối tượng.

“Cậu khắt khe quá nhỉ… mình chẳng tưởng tượng nổi mẫu người Fujimiya thích là thế nào nữa.”

“Một cô gái dịu dàng bình thường là được rồi.”

“Nghe mơ hồ thế, không có gì rõ ràng hơn hả?”

“Rõ ràng thế nào được đây… nói chung tôi thích kiểu con gái điềm đạm, hiểu lí lẽ và chủ yếu là phải hợp ý nhau.”

“Cái đấy thì phần lớn ai cũng thích cả””

“Thì sao, ý kiến gì?”

“Đâu có ý kiến gì đâu, tại thấy quan điểm của cậu chung chung quá.”

“… Thế thì coi như cô gái tôi sẽ thích là mẫu người tôi yêu thích đi. Người tôi thích sẽ là sở thích của tôi lúc đó.”

Nếu đưa ra chi tiết cụ thể thì câu chuyện sẽ đi sang chủ đề nói về người mình thích mất, vậy nên Amane chỉ nói trong phạm vi có thể để đánh lạc hướng, và rồi cậu chợt nghe thấy tiếng ai đó bật cười khúc khích ở đằng sau.

“Cậu nói chuyện dễ thương không ngờ đó nha.”

Giọng nói quen thuộc ấy khiến Amane có hơi sững sờ.

Cậu muốn hỏi tại sao cô lại ở đây, cô đã nghe thấy gì rồi, nhưng ngắm ra Mahiru có qua chỗ này thì cũng đâu có gì lạ, cho dù cô tiến lại gần và nghe thấy hết thì cũng không có gì đáng ngạc nhiên, nên là cậu chỉ đành yên lặng.

“Xin lỗi à” Cố đè nén biểu cảm để không bị lộ ra việc mình để tâm, Amane lên tiếng đáp lại Mahiru mà không nhìn về phía cô.

Việc đối đáp cộc lốc với thiên sứ của mọi người ắt hẳn sẽ gây ấn tượng không tốt chút nào, nhưng Amane bình thường vốn đã khó gần nên khi các bạn cùng lớp thấy cậu như vậy, họ cũng chẳng có chút phản ứng gì.

“Bạn Shiina.”

“Xin lỗi tôi qua trễ. Nãy giờ tôi chưa thể qua bên này, thật có lỗi quá, nhưng mà… các cậu có còn chỗ nào chưa hiểu không?”

Có vẻ vì bên kia đang tạm giải lao nên Mahiru liền qua phía này xem thử, sau khi xin lỗi mọi người, cô lên tiếng hỏi thăm tình hình. Việc cô đang đứng bên cạnh Amane lúc này chẳng biết có phải là do cố tình hay không, nhưng vẫn hại tim hết sức.

Đám con trai cùng nhóm Amane sau một lúc nhìn nhau, bèn tỏ ra áy náy.

“A, ây dà, bọn này đã được Fujimiya hướng dẫn rồi. Bọn mình cũng xin lỗi vì đã đột ngột tham gia nhé.”

“Không sao, là tôi từ đầu không tự lượng sức mình nên mới để số người đăng kí tăng nhiều. Do tôi suy nghĩ chưa tới. Nhưng nếu Fujimiya đã giúp đỡ mọi người thì tôi an tâm rồi. Fujimiya rành chuyện học hành mà.”

Cô nói và mỉm cười không hề có chút ý xấu nào, nhưng Amane lại cảm thấy có gì đó bứt rứt trong lòng.

“Thật vinh dự khi được cậu khen ngợi” Cậu khẽ đáp, nhưng không để lộ ra cảm xúc đó.

Cậu nhíu mày và nhìn chằm chằm Mahiru, tự hỏi phải chăng cô đã nghe ra sự bất mãn trong lời nói của cậu, nhưng Mahiru lại đón lấy ánh mắt ấy bằng nụ cười và cái nhìn trìu mến như muốn nói cô biết hết tất cả đấy.

“Fujimiya chu đáo và cũng giỏi hướng dẫn người khác nhỉ.”

“Cậu thấy gì mà nghĩ tôi chu đáo vậy hả…”

“Thì lúc này nè, với cả tôi nhìn cách cậu kèm cặp Chitose và Akazawa là biết ngay thôi. Trông bề ngoài cậu thờ ơ nhưng lại biết chăm nom người khác tốt đấy chứ? Khi thấy người khác gặp vấn đề là sẽ đưa tay ra giúp. Nhìn là biết ngay”

Cô nói với biểu cảm đầy dịu dàng khiến cậu bỗng dưng thấy nghẹn lời.

Mahiru còn định tiếp tục khen ngợi Amane, nhưng nhìn tình hình hiện tại, việc cô trò chuyện hay khen ngợi Amane sẽ khiến mọi người đổ dồn ánh mắt về phía cậu, thậm chí sẽ có những chuyện vượt ra ngoài tưởng tượng mất.

“Ngại rồi kìa, ngại rồi.”

“Itsuki, mày im nhá… có gì đâu, chuyện thường thôi mà.”

“Việc cậu xem đấy là chuyện thường thì cũng đáng khen lắm rồi.”

Mahiru mỉm cười tủm tỉm, còn Amane thì không nhịn được nữa nên đành quay đi chỗ khác.

Thấy Amane như vậy, Itsuki bèn huých nhẹ chân mình vào chân Amane ở dưới bàn như muốn thúc giục điều gì đó.

Sau khi lớp học nhóm kết thúc, Amane xoay người như thể cuối cùng đã trút bỏ được gánh nặng trên vai.

Lúc ở lớp, Mahiru thì nhìn cậu với nụ cười vẫn như thường ngày xen lẫn một chút trìu mến mà chỉ những người thân thiết mới hiểu được, trong khi đó Itsuki len lén thúc chân Amane dưới bàn, còn các bạn nằm chung nhóm có lẽ đã dần dần quen với Amane nên bắt đầu trò chuyện thẳng thắn với cậu, tốt xấu gì cũng thật mệt mỏi.

Thật tốt khi có được những người bạn mới mà cậu có thể nói chuyện một cách bình thường, nhưng khi ấy còn có mặt Mahiru nữa nên thực tình cậu thấy có hơi khó khăn.

Sau khi kết thúc buổi học nhóm, các bạn trong nhóm đã nhờ Amane photo quyển vở ghi chép và hứa sẽ trả công cho cậu bằng bánh kẹo, rồi họ mới về nhà.

Cũng có một số bạn đã rời khỏi giữa chừng vì có chuyện riêng, hoặc thay đổi suy nghĩ về việc học nhóm, vậy nên Amane đã thầm cảm phục các bạn nhóm cậu đúng là những con người nghiêm túc.

“Xin lỗi đã để cậu đợi, lại còn phiền cậu giúp đỡ nữa chứ.”

Mahiru ở lại sau cùng để dọn dẹp và sắp xếp lại phòng học, rồi cô trả chìa khóa cho phòng giáo vụ. Có một số bạn khác định về chung, nhưng Mahiru đã từ chối dứt khoát và muốn ở lại một mình vì có vài việc cần xử lí với tư cách người tổ chức buổi học nhóm này, dù vậy Amane đã ngăn cái ý định đó của cô lại.

Cậu cho rằng lớp học là không gian chung, hơn nữa để Mahiru về nhà muộn thì nguy hiểm lắm nên cậu đã ở lại với cô, dù trong lòng cậu thầm nghĩ phải chi Itsuki với Chitose cũng ở lại thì hay biết mấy.

Đi cạnh nhau trên hành lang vắng vẻ, trong lòng Amane thoáng bực bội hai đứa bạn cứ thế mà đi về trước, chẳng biết nghĩ cho bạn bè gì cả.

Vì đang trong thời kì tạm dừng hoạt động của các câu lạc bộ và mặt trời cũng đã lặn, trong trường chỉ còn một số ít giáo viên và học sinh ở lại. Việc họ ở cạnh nhau trong trường thế này chẳng tốt chút nào, nhưng giờ mới nghĩ tới thì cũng muộn rồi.

“Không sao, ngược lại tôi phải xin lỗi cậu chứ. Chắc là tôi đã làm phiền cậu rồi hả.”

“Không đâu, cậu đã giúp tôi nhiều lắm đấy. Một mình tôi không thể nào xoay sở nổi. Tôi đâu ngờ số người lại tăng lên đến vậy… và còn những bạn tham gia thêm nữa chứ, thành ra số người học đã vượt ngoài sức tưởng tượng của tôi.”

“Quả không hổ là thiên sứ ha.”

“… Thiệt tình.”

Cô nàng ném cho cậu ánh mắt như muốn bảo

“Đừng có gọi tôi bằng cái biệt danh đó”, nhưng Amane cố tình làm mặt như không biết và lờ đi. Đây là một chút đáp trả cho việc cô đã khen ngợi cậu trước mặt người khác.

“Nhưng cũng may ghê, mọi người đều học nghiêm túc nhỉ.”

“Dù thỉnh thoảng họ cũng tán gẫu nhưng đúng là nghiêm túc hơn tôi nghĩ. Làm tôi cũng không thể lơ đăng được.”

“Fujimiya lúc nào cũng học hành nghiêm túc ha. Hình như kì kiểm tra lần này cậu hăng hái hơn trước thì phải.”

“…Ờm, tôi muốn cố gắng hơn, về nhiều thứ.”

Cậu dự định sẽ cố gắng hết sức cả chuyện học hành lẫn thể thao. Bây giờ cậu ở bên cạnh cô như một món hàng đi kèm, không có gì nổi bật, nhưng cậu muốn được ở bên cô mà không bị ai chỉ trỏ.

Không biết tại sao Amane lại cố gắng đến thế,

Mahiru chỉ mỉm cười nói, “Đáng khen đó.”

Rồi cô xoay người hướng về phía Amane ngay lúc cá hai vừa tới cửa ra vào.

“Mặt trời lặn mất rồi nhỉ.”

“Ừm.”

Ngay khi đáp lại, cậu nhận ra Mahiru đang nhìn mình chăm chăm.

Cô đang mỉm cười, không phải là nụ cười mọi khi, mà là nụ cười thân thiết xen lẫn cả chút trông đợi mà cậu thường thấy mỗi khi chỉ có hai đứa với nhau.

Cô ấy đang trông đợi điều gì đây? Cậu sững người, nhưng từ đoạn hội thoại trước đó, cậu phần nào đã đoán ra được mong muốn của Mahiru, thế là cậu khẽ mỉm cười.

“… Trễ rồi, để tôi đưa cậu về.”

Xem ra Amane đã đáp trúng câu trả lời, vậy nên gò má tựa sứ trắng của cô ngay lập tức ửng lên một màu hoa hồng nhàn nhạt, khóe miệng cô khẽ giãn ra.

“Cảm ơn nhé, cậu tinh tế thật đấy”

“Cậu khích tướng tôi đấy hả… không phải là Mahiru muốn tôi nói vậy sao.”

“Phư phư””

Mahiru nheo mắt một cách kì lạ, dường như đã nghe thấy tiếng lầm bầm nho nhỏ của cậu.

Vừa càm ràm Mahiru, cậu vừa thay giày rồi ra khỏi cửa. Mahiru đi theo sau cậu ở một khoảng cách chừng mực, thấy thế nên cậu đã giảm bớt tốc độ để đi ngang hàng với cô, đồng thời cố ý thở dài.

… Chắc cô ấy hiểu mà nhỉ. Có lẽ vậy.

Cô ấy chắc hẳn hiểu được, người thực sự muốn nói câu đó là Amane, ở một nghĩa nào đó.

Hẳn là cô biết, vì muốn đưa cô về nhà, vì không thể để cô đi một mình, Amane đã ở lại chờ cô đến tận lúc này.

Có điều, chỉ có mỗi hai đứa thì không hay cho lắm nên cậu định đi sau hoặc trước cô chứ không nên về chung thế này, nhưng Mahiru đã dự đoán trước tình huống này và khiến cậu phải lên tiếng đưa cô về. Quả thật cậu không thể nào thắng nổi Mahiru.

“… Tại tôi nghĩ cậu là con gái, về trễ vậy thì có hơi nguy hiểm.”

“Cậu tốt thật đấy. Bình thường tôi rất đề phòng khi về muộn, hôm nay có Fujimiya rồi nên tôi thấy an tâm lắm.”

“… Ừm”

Nụ cười rạng rỡ của Mahiru được chiếu rọi dưới ánh sáng của ngọn đèn đường mờ ảo nên càng rực rỡ hơn bao giờ hết, khiến Amane phải đảo mắt sang nơi khác để chạy trốn.