Chương 8: Phần thưởng từ thiên sứ
=================================

“Nè Amane, lần này mày đã dốc hết tâm huyết ha.”

Ngày thông báo kết quả kì kiểm tra, nhìn bảng xếp hạng thành tích được dán trên bảng tin ở hành lang,

Itsuki kinh ngạc lên tiếng.

Amane sau buổi học nhóm cũng rất cố gắng học bài chăm chỉ để chuẩn bị cho kì kiểm tra. Mục đích ban đầu của cậu chỉ đơn giản là để có thể tự hào về bản thân.

Và, để xua đi khỏi tâm trí những lời thì thầm quyến rũ của cô ấy.

Cậu đã cố gắng hết sức tập trung vào học hành để không còn thời gian mà nghĩ ngợi đến những lời nói đó… chắc là vì vậy nên kết quả lần này… cậu đạt hạng sáu.

“Chà, tao cũng không nghĩ là được tới hạng này”

“Mày đã cố gắng rồi ha. Thấy tự tin hơn chưa?”

“… Chắc cũng tạm. Tao còn phải đạt thứ hạng thế này nhiều lần như một việc hiển nhiên nữa cơ.”

“Cái thằng, sao mà nghiêm khắc dữ…”

Cậu không muốn để Mahiru nhìn nhận cậu như một kẻ đạt thành tích được một lần rồi lại lơ là để bị rớt hạng. Nếu cậu không liên tục ở thứ hạng cao thì chẳng còn ý nghĩa gì cả.

Nghĩ tới kì thi đại học về sau, chỉ mới thế mà đã thỏa mãn rồi dừng lại thì đúng là hoang đường.

Thi tuyển vào đại học sẽ phải cạnh tranh với những học sinh của trường khác, đó không phải là cuộc thi có thể tham gia với suy nghĩ nửa vời, vậy nên cậu muốn dốc hết sức lực vào việc học để chuẩn bị cho tương lai sau này.

Lần này, Mahiru vẫn độc chiếm hạng nhất. Quả nhiên là Mahiru có khác, nhưng đấy là nhờ cô luôn nỗ lực mỗi ngày nên cũng không thể chỉ gói gọn trong cụm từ “quả nhiên” được.

“Fujimiya lần này đạt hạng sáu nhỉ.”

Từ phía sau, Mahiru xuất hiện và mỉm cười tuyệt đẹp, xem ra cô đã nhìn thấy tên của Amane trên bảng xếp hạng.

Nhìn Mahiru đang trong chế độ “thiên sứ”, Amane cũng cười nhẹ và cố không để lộ ra rằng mình đang dao động.

Tuy cảm nhận được những ánh mắt soi mói từ xung quanh, nhưng vì đang dần làm quen với việc được bắt chuyện trước mặt mọi người nên Amane cũng không quá nao núng. Mặc dù không thể nói cậu đã quen với tác động đến từ những ánh mắt ấy.

“Có vẻ vậy ha. May quá may quá.”

“Phư phư, cậu đã rất cố gắng nhỉ. Học trong cả giờ nghỉ cơ mà.”

“À..”

“Cậu đã cố gắng đến thế rồi, có nên tự thưởng cho bản thân không?”

“Ở, phải ha.”

Chợt nhớ ra vụ phần thưởng, lòng cậu dấy lên một cảm giác khó tả.

Cô ấy đã hứa sẽ cho cậu gối đùi và ngoáy tai. Cậu đã quên mất nó vì cố gạt bỏ những suy nghĩ về cô ra khỏi đầu, hình như cô bảo sẽ thưởng cho cậu nếu lọt vào top 10.

Dĩ nhiên cậu có thể từ chối… nhưng sao có thể từ bỏ niềm hạnh phúc được cô gái mình thích chiều chuộng cơ chứ?

“… À tôi cũng chúc mừng Shiina đạt hạng nhất nhé.Cậu cũng nên tự thưởng cho mình chứ nhỉ?”

“Cũng phải. Nhưng mà tôi cảm thấy chiếu hư mình quá thì không tốt.”

“Shiina quá nghiêm khắc với bản thân rồi đấy đã dãi một chút cũng được mà. Mặc dù đấy không phải là điều tôi nên nói…”‘

Như vậy bản thân cậu có phần thưởng để nhận, còn Mahiru lại chẳng có gì, vì thế cậu đang nghĩ hay là mình sẽ tặng một phần thưởng nào đó cho cô ấy?

Nghĩ thế nhưng cậu cũng không biết nên tặng cô ấy thứ gì, Amane định bụng khi về nhà phải hỏi thử Mahiru mới được.

Nhìn Mahiru trong nụ cười thiên sứ thường trực, Itsuki nhỏ giọng hỏi, “Mày tặng gì đáp lễ người ta đi?”

Không cần phải nói thì cậu cũng có ý đó, và đang dặn lòng lúc về nhà sẽ thử hỏi Mahiru xem sao.

“Hở… phần thưởng cho tôi… à?”

Về đến nhà, Amane lên tiếng hỏi từ phía sau, khi Mahiru đang mặc tạp dề chuẩn bị nấu bữa tối, thế là cô nàng quay lại với biểu cảm ngạc nhiên.

Amane đang khá mất bình tĩnh khi nhớ lại nụ cười ma mãnh ngày hôm trước cũng như phần thưởng cậu đang chờ đợi sau bữa cơm tối, nhưng Mahiru dường như không hề bận tâm gì đến chuyện đấy, thậm chí còn tỏ vẻ kinh ngạc.

“Tôi chẳng muốn thứ gì cả..”.

“Có việc gì cậu muốn tôi làm không..?”

“Muốn Amane làm à? Ừm, để coi, kiểu như muốn cậu bào vỏ quả dưa chuột kia ấy hả?”

“Không phải ý đó… nếu cậu không thích thì không cần miễn cưỡng nói ra đâu.”

Mặc dù Amane có cảm giác không phải cô không có mong muốn gì, mà cô không xem lời cậu nói là thật, nhưng định kiến như vậy thì không hay nên cậu đành nhún nhường.

Nếu Mahiru thật sự không cần gì cả thì ổn thôi, nhưng nếu cô có gì muốn cậu làm thì cậu sẽ cố hết sức mình để thực hiện.

Trước mắt, vừa nãy cô bảo muốn cậu bào vỏ quả dưa chuột, nên cậu đi rửa tay rồi dùng dụng cụ bào cô chuẩn bị sẵn để làm theo lời cô, nhưng chuyện này chỉ tính là giúp đỡ bình thường thôi.

“Xong xuôi cậu nhớ rắc muối nhé.”

“Được thôi… Mà cậu thật sự không có mong muốn gì sao?”

“Không có, tôi đã đủ thỏa mẫn với hiện tại rồi… Hơn hết, nguyện vọng mà tôi thật sự muốn phải là thứ mà tôi sẽ tự mình thực hiện.”

“Nguyện vọng mà cậu thật sự muốn?”

“Cậu nghĩ là gì?”

Amane ngẩng lên và nhìn thấy đôi môi Mahiru đang nhoèn cười.

Biểu cảm đó cậu đã lỡ nhìn thấy ở nụ cười ma mãnh trước đây, vì không thể trực tiếp nhìn vào mắt cô được nữa nên cậu lại đưa mắt nhìn xuống quả dưa chuột.

“… T-Tôi không biết.”

“Thế à? Vậy thôi, cứ để thế này là được rồi.”

Dường như cô vừa cười chán nản trước lời nói của cậu.

Sau đó, Mahiru quay trở về với chuyện nấu nướng, cảm giác như cô không định để cho Amane hỏi thêm bất cứ điều gì nên cậu cũng chẳng biết phải làm sao, chỉ đành tiếp tục nhiệm vụ bào vỏ dưa chuột mà thôi.

“Nào, xin mời, Amane.”

Sau bữa ăn tối, đã đến lúc trao phần thưởng.

Amane nghẹn lời khi nhìn thấy Mahiru ngồi ở ghế sô pha, vừa vỗ vỗ đùi vừa cười với cậu rất tự nhiên.

Trang phục của Mahiru hôm nay là quần ngắn với quần tất đen, tuy vẫn là nằm gối đùi qua lớp vải như lần trước nhưng hôm nay lớp vải này khá mỏng, sẽ rất dễ để cảm nhận được sự tiếp xúc khi chạm vào.

Hơn nữa, có vẻ hôm nay Mahiru đã về nhà tắm trước rồi mới sang đây, nên cơ thể cô đang tỏa ra mùi thơm rất dễ chịu.

Việc được nằm gối đầu lên đùi và để cho cô ngoáy tai đối với Amane lúc này có khác nào hành vi tự sát.

“… Ây, cái đó…”

“Nếu không thích thì cậu không cần làm thế đâu, nhưng đây là nguyện vọng của Amane đấy chứ?”

“Th- Thì đúng là tôi muốn vậy, nhưng mà khi mọi thứ hiển hiện ngay trước mắt thì tôi có hơi do dự…n-nó… xấu hổ lắm.”

“Thế tại sao cậu còn đề nghị chuyện này?”

“Cái đấy là, ờm, tâm lí đặc thù của đàn ông… kiểu vậy.”.

” Tâm lí đàn ông hay cái gì cũng được… tôi đã cố gắng để thưởng cho cậu rồi, không cần ngại đâu. Tôi sẽ chiều cậu hết mức luôn.”

Mahiru lại vỗ vỗ lên đùi mình lần nữa khiến Amane phải nuốt nước bọt ực một phát.

Có lẽ vì tiết trời đang ấm dẫn nên quần tất của có mới mỏng thế.

Từ lớp vải của chiếc quần tất bó sát, cậu có thể nhìn thấy màu da thấp thoáng bên dưới, thật sự là quá kích thích.

Dù được che phủ bằng quần tất, đôi chân cô vẫn lộ ra tuyệt đẹp, mềm mại một cách vô phòng bị như thể đang mời gọi Amane.

Có lẽ cô nàng hoàn toàn không có ý định đó, nhưng Mahiru ngày hôm nay đang dồn Amane vào chỗ chết rồi.

Nếu là bình thường thì cậu sẽ tìm cách từ chối để trái tim và tinh thần được yên ổn, nhưng đây là “phần thưởng”, là khát vọng trong Amane, và nó đang đẩy cậu đến bên bờ vực thẳm.

Một cách ngần ngại, cậu ngồi xuống cạnh Mahiru và gối đầu lên đùi cô.

Quả nhiên rất mềm mại, mặc dù lần trước cậu đã được trải nghiệm rồi. Bởi lớp vải ngăn cách mỏng hơn trước nên cảm giác tiếp xúc và hơi ấm nơi cô dễ dàng truyền đến Amane, khiến trái tim cậu quá đổi xôn xao.

Chẳng biết phải nhìn đi đâu nên tạm thời cậu hướng mắt lên trên, và rồi lại bắt gặp nụ cười của Mahiru.

Có điều, cậu chỉ có thể thấp thoáng nhìn thấy gương mặt ấy, bởi vì… có thứ khác đang ở đó chấn ngang.

Có lẽ là do nhiệt độ vào tháng Năm đang cao dần nên lớp áo sơ mi Mahiru mặc cũng khá mỏng. Cùng với đó, những đường cong rõ rệt trên cơ thể cô càng làm nổi bật thêm vóc dáng xinh đẹp.

Qua lớp vải, thứ ấy vẫn giữ được hình dáng đẹp để bất chấp tác động của trọng lực. Cứ vậy mãi thì cơn xấu hổ của Amane sẽ bùng phát mất nên cậu thôi không nhìn lên trên nữa.

“Vậy, tôi ngoáy tai nhé?”

Hoàn toàn không hay biết nội tâm Amane đang gào thét, Mahiru mở lời với nụ cười đầy vẻ phấn khích, rồi cô với tay lấy khăn giấy và dụng cụ ngoáy tai để sẵn trên bàn.

Thế rồi, một thứ mềm mại bỗng đáp xuống bên thái dương Amane.

Trong lòng cậu vang lên tiếng thét không thành lời, nhưng Mahiru chẳng hề hay biết. Cô nhanh chóng cầm lấy dụng cụ ngoáy tai và ngồi thẳng người lên.

Có vẻ, Mahiru vẫn chưa nhận ra… chuyện Amane vừa tận hưởng cảm giác tiếp xúc cùng sức nặng của thứ mềm mại ấy trên da thịt cậu.

Trái tim cậu đập dồn.

Trong lòng cậu chẳng còn bận tâm đến chuyện ngoáy tai nữa rồi, nhưng Mahiru lại cứ thì thầm với giọng điệu như dỗ dành cậu, “Nằm im nhé”

Rồi cô giữ lấy đầu cậu bằng một tay.

Chắc ý cô muốn nói, “Tôi sẽ làm sạch tai cậu, đừng cử động” nhưng Amane đang muốn lăn qua lộn lại nên rất khó để giữ cơ thể nằm im một chỗ.

Dù vậy cậu cũng không thể bộc lộ ra điều đó được, cậu chỉ có thể ngoan ngoãn ở yên và nhìn chăm chú vào cạnh bàn ở ngay tầm mắt. Tiếp đó, Mahiru chầm chậm đưa dụng cụ ngoáy tai vào.

Trong một thoáng Amane hơi rùng mình, có lẽ vì phần tai thường khá nhạy cảm.

Tự mình làm thì không thấy như vậy, thế mà khi được Mahiru làm cho thì cậu lại thấy rất dễ chịu, có lẽ là vì… cậu phấn khích khi được cô gái mình thích chăm sóc.

Cậu biết Mahiru có tính cẩn thận, nhưng lại không hiểu sao khi được cô ngoáy tai một cách dịu dàng và êm ái thế này, trong lòng cậu cứ thấy nhộn nhạo.

Nếu nói cậu hoàn toàn thoải mái với điều này thì không hẳn, vẫn có chút gì đó khiến lòng cậu bứt rứt, dù vậy thì cái cảm giác dễ chịu đã thầm thôi thúc cậu.

Ít ra thì sự dễ chịu khó tả thành lời ấy đã khiến cậu không thể phản đối việc được cô ngoáy tai thế này.

“Có đau không?”

“Không… chẳng đau chút nào. Dễ chịu lắm.”

“Thế à, may quá. Tôi thấy có người nói việc này chính là sự lãng mạn theo cách nghĩ của cánh đàn ông….cậu có hài lòng với sự lãng mạn này không?”

“… Có lẽ.”

“Amane cũng là con trai mà ha?”

“Chứ không thì tôi là gì?”

Nếu không phải con trai thì cậu đã chẳng ngây ngất và phấn khích trước sự mềm mại ấy đến vậy. Được cô gái mình thích chiều chuộng và cho phép thân mật, cậu thật sự không thể kìm được sự bối rối.

“Phư phư, thì tại Amane là một quý ngài lịch thiệp mà. Tôi nghĩ chắc cậu không mấy hứng thú với việc này?”

“Cho dù tôi có là quý ông đi nữa thì hành động và lời nói ngoài mặt cũng khác với suy nghĩ trong lòng đấy. Cậu nên cẩn thận đi, mấy thằng con trai dù bên ngoài tỏ ra tốt đẹp nhưng khi ở riêng với nhau có khi lại tấn công đối phương đấy?”

“Nếu theo cách lí luận đó thì Amane không phải con trai rồi nhỉ?”

Có cảm giác như mình đang bị nói là nhát gái nên cậu cắn chặt môi, nhưng Mahiru dường như không hế có ý đó và vẫn thong thả ngoáy tai cho cậu.

“Nào Amane, xoay qua bên kia đi.”

Amane nhíu mày và xoay người, nghĩ kĩ thì đây lại là một nỗi khổ mới mà cậu phải chịu đựng vì mặt cậu đang hướng vào phía bụng Mahiru.

Giờ mà nhìn xuống bên dưới nữa thì mắt cậu sẽ chạm đến thứ không được phép nhìn, thế lại càng thảm họa hơn, thôi thì đành ngoan ngoãn hướng mắt đi chỗ khác vậy.

Cậu chẳng biết mình đang ở trên thiên đường hay dưới địa ngục nữa.

Nếu cậu cứ thành thật tuân theo mong muốn của bản thân thì chắc hẳn là thiên đường rồi, thế nhưng với nội tâm đang xung đột mãnh liệt của cậu lúc này thì chẳng khác nào đã bước một chân vào cửa địa ngục.

“.. Amane này, từ nãy đến giờ cậu cứ rung lắc gì thế?”

“Cậu đừng để ý?”

Làm sao cậu nói ra được những suy tư trong lòng này chú. Nếu cậu lỡ lời thốt ra chuyện đó, Mahiru sẽ tránh mặt cậu mất.

Biết vậy nên Amane chỉ có thể giấu nhẹm nỗi lòng của mình và ngoan ngoãn tận hưởng cảm giác được

Mahiru ngoáy tai cho. Thật quan ngại cho tương lai của nàng thiên sứ đã chiều lòng cậu một cách vô tư, không hề có chút phòng bị nào cả.

Mahiru có vẻ hơi nghi ngờ thái độ của Amane, nhưng vì Amane đã giấu mặt đi để không chạm mắt với cô nên cô cũng không hỏi thêm nữa, Mahiru chỉ lặng lẽ tiếp tục công việc đang làm.

Amane khép mắt lại, cảm nhận rõ sự dễ chịu khoan khoái và có hơi nhột nhột ấy, rồi chờ đợi nó kết thúc.

Cậu gần như nhắm chặt mắt lại vì thấy tội lỗi nếu mở mắt ra, vậy mà điều này lại khiến các giác quan khác trở nên mẫn cảm hơn, cậu đã ngửi thấy hương thơm dịu ngọt tự nhiên của Mahiru lẫn mùi thơm từ dầu gội và sữa tắm, cậu cũng ý thức được sự mềm mại từ đôi chân của cô, và tất cả những thứ ấy khiến cậu bứt rứt không yên.

Nếu có thể tận hưởng sự mềm mại ấy mà không phải lưỡng lự thì tốt biết mấy.

“Amane, lát cho tôi vuốt tóc nhé?”

“… Cậu thích thì cứ việc.”

Nếu bây giờ chạy trốn ngay thì Amane sẽ không cần phải đấu tranh tư tưởng thêm nữa, nhưng thật đáng buồn, cậu cũng là một thẳng con trai, cậu muốn được tiếp tục gối đùi khi vẫn còn có thể.

Dầu băn khoăn không biết mình muốn cô dừng lại hay tiếp tục thêm nữa, song kết cục cậu vẫn chịu thua ham muốn của mình, giờ thì cậu đã thực sự hiểu rõ sự yếu kém trong ý chí của bản thân theo nhiều nghĩa.

Thấy Amane đồng ý, Mahiru tỏ rõ vẻ vui mừng.

“Sắp xong rồi đó.”

Mahiru nói và tiếp tục ngoáy tai một cách cẩn thận.

Trong lòng Amane chợt có cảm giác hơi tiếc nuối,

“Aaa… sắp xong rồi sao?” và rồi cậu lại đắm chìm vào suy tư.

Dĩ nhiên, cậu không để lộ suy nghĩ ấy ra ngoài mặt lẫn qua hành động.

Cái cảm giác dễ chịu ngọt ngào bao gồm một chút ngượng nghịu này cuối cùng đã kết thúc sau khi Mahiru rút dụng cụ ngoáy tai ra.

Thay vào đó, những ngón tay của Mahiru len lỏi vào mái tóc cậu, tức thì một cảm giác dễ chịu khác lại ập đến.

“Rồi, xong rồi đấy nhé.”

Mahiru dịu dàng chải tóc cậu bằng ngón tay như đang vỗ về một đứa trẻ, cái cảm giác vừa xấu hổ vừa muốn giao phó tất cả bản thân mình cho cô ấy chợt trối dậy.

Cậu hiểu rõ mình hướng đến vé sau nhiều hơn nên suýt thì đã kêu lên rên rỉ.

Có lẽ Mahiru chỉ có ý chiều chuộng cậu như một phần thưởng, nhưng cô đã vô tình khiến cậu thật sự trở nên vô dụng.

Dù muốn kháng cự lại một Mahiru tràn đầy khí thế hướng tới mục tiêu khiến Amane trở nên vô dụng như lời cô đã nói, song cảm giác dễ chịu kia lại tước đoạt toàn bộ tinh thần của cậu, khiến cậu không thể làm gì khác được.

… Mình vô dụng thật rồi.

Vừa được đôi tay dịu dàng ấy xoa đầu, còn được tận hưởng cảm giác ấm áp cùng mùi hương nữ tính thế này, trông thì cũng không phải chuyện gì to tát, nhưng trong thực tế cậu lại đang cảm thấy hạnh phúc đến không chịu nổi.

Tình huống tràn ngập sự hấp dẫn này đủ khiến

Amane trở nên hoàn toàn vô dụng nếu được làm thế mỗi ngày.

Hà… Cậu thở dài và để cho cơ thể thả lỏng, chợt cậu nghe thấy tiếng cười nhỏ nhẹ.

“Hiếm thấy Amane làm nũng như trẻ con vậy hà”

“.. Tại ai hả?”

“Là tại tôi nhỉ.” Mahiru cất giọng cười khúc khích đầy ngọt ngào, “Tôi muốn chiều chuộng Amane, hay đúng hơn là muốn chạm vào cậu. Tóc của Amane sờ vào thích thật đấy.”

“.. Vậy à?”

“Ừa. Rất mượt mà. Làm sao cậu lại nuôi dưỡng được mái tóc hoàn hảo thế này…”

“… Nhờ dầu gội mẹ tôi mua cho đấy.”

Nhờ bà Shihoko toàn lực thúc ép, “Con có chất tóc tốt thế rồi thì phải biết giữ gìn” nên dầu gội và dầu xả

Amane đang dùng là loại chuyên dụng ở các Spa chuyên chăm sóc tóc.

Mùi hương không hề khó chịu và sau khi sấy khô thì có thể lướt nhẹ ngón tay qua từng lọn tóc bóng mượt.

“Tóc Mahiru cũng rất mềm mượt mà.”

Cậu nói và đưa tay chạm vào một lọn tóc màu nâu vàng nhạt của cô, mái tóc có cảm giác êm mượt và mềm mại hơn cả tóc cậu.

Mượt mà và hoàn hảo phải là những từ dùng để miêu tả mái tóc của cô mới đúng, tóc của Amane không thể sánh được. Mái tóc của Mahiru khiến cậu lúc nào cũng muốn chạm vào, đặc biệt mùi hương thanh khiết của dầu gội không đem lại cảm giác quá thơm nồng.

Cậu cảm thấy thật khó cưỡng lại sức hút ấy.

“Mỗi lần xoa đầu cậu tôi đều nghĩ, chắc hẳn cậu rất chú tâm chăm sóc mái tóc của mình nhỉ”

“t… Ừm, tôi không lơ là việc chăm sóc nó đâu.”

“Quả nhiên. Nhưng bình thường tôi hay tự ý chạm vào tóc cậu, thế có ổn không? Hình như người ta nói mái tóc là sinh mệnh của con gái mà.”

“… Tôi… thích Amane chạm vào.”

Thật may cô ấy không thấy mặt mình. Cậu nghĩ vậy vì đoán gương mặt mình có những biểu hiện kì lạ trước lời nói vừa rồi của Mahiru.

Xấu hổ, mừng rỡ, bối rối, hoang mang… rất nhiều những cảm xúc hòa quyện vào nhau mà ngay đến bản thân cậu cũng không thể nói rõ, cậu e rằng nếu để Mahiru nhìn thấy thì sẽ bị nghi ngờ mất.

Vì cậu nói những lời như vậy nên mới thành ra thế này đây.

Suy nghĩ này Amane không thốt ra lời, cậu cố tiết chế cảm xúc của mình, và chỉ khẽ thở dài.

Khi mở mắt ra, trước mắt cậu hiện lên hình ảnh chiếc áo sơ mi của Mahiru.

Có vẻ cậu lại ngủ quên mất rồi. Xem ra cảm giác hạnh phúc và để chịu quá sức đã đánh bại ý thức của cậu. Amane không biết mình đã ngủ bao lâu rồi nên khi nhận ra thì cậu có hơi căng thẳng.

Ngón tay vuốt tóc cậu lúc này đã dừng lại.

Cậu ngại ngần ngồi đậy và trông thấy Mahiru đang tựa lưng vào ghế sô pha trong tiếng thở đều đặn.

Nhìn Mahiru như thế, cậu khẽ thầm thì, “Chẳng phòng bị chút nào cả.”

Lúc này Amane mới liếc sang đồng hồ, tức thì cậu nhãn mặt lại.

Còn một tiếng nữa là qua ngày mới. Cái trò gối đùi được thực hiện sau khi dọn dẹp xong mọi thứ vào lúc hơn chín giờ tối, tức là cậu đã gối đùi được khoảng hai tiếng.

Việc Mahiru ngủ quên chắc là vì cô không thể cử động để làm gì khác suốt trong khoảng thời gian này.

Ắt hẳn cô đã cố chịu đựng để không đánh thức Amane, rồi cứ thế ngủ quên mất.

Vì đây là nhà Amane nên cậu cũng hi vọng cô cảnh giác một chút, nhưng bản thân cậu cũng có trách nhiệm vì đã nằm lên đùi người ta mà ngủ.

Phải làm sao đây? Vừa nghĩ, cậu vừa ngắm nhìn gương mặt say ngủ của Mahiru, thôi thì trước mắt cứ đi tắm cái đã.

Có vẻ Mahiru đã tắm rồi, nhưng Amane thì chưa.

Thay vì đánh thức Mahiru dậy, tạm thời cứ để cô ngủ còn cậu đi tắm thì hơn. Không chừng Mahiru lại thức dậy trong lúc cậu tắm.

Nghĩ thế, Amane nhanh chóng quay về phòng mình lấy đồ thay.

Sau khi tắm xong, Amane ra phòng khách kiểm tra và khẽ thở dài.

Vẫn như mọi khi, Mahiru đã hoàn toàn chìm sâu vào giấc ngủ, đến cả âm thanh của máy sấy tóc dường như cũng không thể khiến cô tỉnh giấc.

“Mahiru, dậy đi.”

Amane cất tiếng gọi và thử lay nhẹ cô, song Mahiru vẫn không thức dậy. Xem ra cô thật sự đã ngủ rất say, cơ thể cô cứ thế trượt dần xuống, cậu phải đỡ lấy cô ngay lúc đó nếu không cô sẽ ngã xuống.

Có thể là do Amane gối đùi lâu quá làm cô mệt mỏi, hoặc có thể chỉ là do cô buồn ngủ. Tóm lại, xem chừng Mahiru sẽ không tỉnh dậy lúc này đâu.

Hình như lúc trước cũng từng có chuyện thế này thì phải.

Có lẽ là hồi cuối năm. Cậu nhớ rằng Mahiru đã ngủ quên nên cậu có cho cô mượn giường mình.

Xem ra lần này cũng trong tình trạng đó nữa rồi.

Mặc cho Amane thử gọi và lay mạnh cô lần nữa,

Mahiru cũng không thức dậy.

Cậu đã nghe thấy âm thanh ngọt ngào khe khẽ phát ra từ Mahiru, nhưng nó gần như chỉ là tiếng thở đều đặn mà thôi.

Việc Mahiru ngủ quên và để Amane trông thấy dáng vẻ vô phòng bị vì tin tưởng cậu không phải là lần đầu, có điều cậu vẫn tự hỏi liệu như vậy có ổn chăng?

Thiệt tình. Cậu thở dài và chọt chọt vào má Mahiru, quả nhiên không có dấu hiệu nào cho thấy cô sẽ tỉnh giấc. Trái lại cậu chỉ cảm thấy được làn da mịn mượt và trơn láng của cô.

Cậu ấn nhẹ tay xuống má cô, dùng đầu ngón tay vuốt ve làn da mềm mịn đến độ con gái cũng thấy ghen tị ấy, rồi chầm chậm lướt xuống dưới.

Khi ngón tay cậu hơi chạm đến môi cô, ngay lập tức cái cảm giác căng mọng mềm mại truyền đến tay cậu.

Nếu nếm thử chắc hẳn sẽ ngọt ngào lắm.

Bây giờ cô đang trong trạng thái không chút phòng bị, muốn nếm thử sự ngọt ngào đó không phải là không thể. Cậu đang ở rất gần hương vị của quả ngon cao cấp nhất.

Nhưng lí do khiến cậu không làm điều đó là vì lí trí của cậu đã kiềm chế được bản năng, cậu nghĩ rằng nếu Mahiru cự tuyệt thì chắc cậu không thể vực dậy được mất.

Không thể bỏ được thói quen chỉ dám chạm vào cô để ở mức này, mình đúng là nhát gan. Amane tự chế nhạo bản thân rồi quay sang ngắm nhìn Mahiru đang phô bày toàn bộ dáng vẻ tuyệt đẹp của mình khi ngủ.

Chẳng chịu hiểu cảm giác của người ta gì cả.

Chắc hẳn cô không biết cái bộ dạng đầy rẫy sơ hở thế này thật khiến Amane đứng ngồi không yên.

Bất giác Amane thở mạnh ra một tiếng, rồi cậu nhẹ xoa gò má của cô nàng Mahiru vẫn đang say ngủ không chút cảnh giác nào và khẽ mỉm cười.

Cậu tự biết mình nhát gan, vô dụng và thảm hại, nhưng đồng thời cậu cũng hiểu chính những điểm này mới khiến Mahiru tin tưởng cậu.

Amane tự hỏi, nếu cô đã tin tưởng cậu đến thế, phải chăng cũng có khả năng cô sẽ thích cậu?

Nhưng dù cậu có tỏ tình đi chăng nữa thì e rằng cái sự nhút nhát của bản thân sẽ ngăn cậu bộc bạch cảm xúc mất thôi.

“… Nếu mình có thể dễ dàng nói thích cô ấy thì đã chẳng phải khổ sở thế này.”

Amane khẽ thì thầm và nhẹ nhàng sờ lên đôi môi căng mọng của cô, rồi buông tiếng thở dài.

Cô gái cậu thích vì tin tưởng cậu mà không hề phòng bị khiến cậu cảm thấy thân thương và hạnh phúc, nhưng cũng khiến cậu khổ sở vì chịu đựng. Đã đến lúc Mahiru phải hiểu được nỗi khổ tâm của cậu đi thôi.

Đợi cô ấy tỉnh lại mình phải mắng mới được. Amane quyết tâm như thế rồi lại nắm vai Mahiru lay mạnh.

“Mahiru, dậy đi. Tới giờ về rồi?”

Amane lay mạnh thêm một chút để Mahiru nhìn rõ.

Cậu có thể ngắm mãi không chán gương mặt khi ngủ vô cùng đáng yêu của Mahiru, nhưng ngắm nhiều quá có khi cậu sẽ lại muốn làm điều gì đó, thế này thì Amane cũng không thể đi ngủ được.

Cũng đã vài lần Mahiru vô tình ngủ lại đây, hay đúng hơn là cậu đã cho cô mượn giường, nhưng đấy là vì cậu đã để cô ngủ trong nhà mình nên chỉ còn cách cho cô ngủ trong phòng cậu thôi.

Nhưng nếu được cậu vẫn muốn cô về nhà mình hơn. Sau khi Mahiru ngủ trên giường cậu, một mùi hương thơm ngát cứ tỏa ra khắp giường khiến cậu vô cùng khó xử.

Cứ mỗi lần ngủ trên giường mình là cậu lại phải trằn trọc suốt cho đến khi mùi hương của Mahiru bay hết, cho nên cậu rất muốn tránh chuyện này.

Với quyết tâm đó, cậu cố lay Mahiru và gõ gõ vào bờ má mềm mịn của cô, thế rồi hàng lông mi dài khẽ rung rung và mí mắt cô cũng dần nâng lên.

Chỉ là, khi nhìn sâu vào bên trong đôi mắt màu caramel tuyệt đẹp ấy, dường như có điều gì đó thật trống rỗng. Đôi mắt như vô hồn, không biết đang nhìn về đâu ấy đang nằm dưới làn mi cong dài một cách uể oải.

“Mahiru, dậy giùm đi. Đừng có ngủ như ở nhà tôi chứ.”

‘… Mmm.”

“Đừng có ‘mmm’ nữa, ‘ừ một tiếng coi.”

“… U..”

Cô đáp lại bằng giọng nũng nịu nghe chừng chẳng hề biết gì xung quanh nữa, thế là Amane vừa véo má vừa lay mạnh cô hết mức, cậu quyết phải đánh thức cô dậy bằng được.

Dường như cách này đã có hiệu quả, cậu lại một lần nữa nhìn thấy đôi mắt cô, nhưng.. bỗng nhiên, cô gục hẳn vào ngực Amane đang ở ngay phía trước, vùi mặt vào đấy mà dụi dụi.

“Thơm quá đi.” Mahiru thì thầm với giọng nghèn nghẹn trong khi cọ cọ má vào ngực cậu, khiến Amane không thể kìm nổi tiếng rên rỉ nghẹn ngào trong cổ họng.

Thật là, cái cậu này…

Nom cái điệu bộ thư thả chẳng chút phòng bị đến độ cậu còn chẳng biết liệu có phải cố ý hay không của Mahiru, muốn gỡ cũng không gỡ ra được. Thậm chí cậu còn có mong muốn được ôm cô trong vòng tay mãi thế này và nựng nịu cô… chắc là cậu phải nhanh chóng tách Mahiru ra rồi đập đầu vào tường thì hơn.

Amane mím môi, nắm lấy vai cô rồi từ từ rời ra, tức thì Mahiru ngẩng nhìn cậu bằng đôi mắt mơ màng, đờ đẫn.

“Mahiru, trễ rồi, về nhà thôi. Ngày mai còn phải đi học nữa, ngủ quên là mệt lắm đấy. Tôi sẽ đưa cậu đến trước cửa nhà.”

Thực ra thì nhà cô cũng ở ngay bên cạnh thôi, có điều Mahiru hiện đang trong trạng thái mơ ngủ nên không hề có sức chống cự, nếu cứ thế chia tay ở phòng khách rồi để cô tự về thì cậu không an tâm lắm.

Chẳng biết Mahiru có nhận thức được gì hay không, cô cất giọng uể oải, “Chúc cậu ngủ nhon~” và lờ đờ đứng dậy… Tới đây thì vẫn còn yên ổn, nhưng ngay sau đó cô suýt ngã nhào ra sàn khiến Amane phải hốt hoảng chạy ra đỡ.

Đã mệt mỏi với kì kiểm tra, lại còn phải cho Amane gối đùi suốt, chắc hẳn cơ thể Mahiru cũng đã chịu đựng nhiều lắm. Có lẽ vì thế mà cơn buồn ngủ tăng lên gấp bội, khiến cô rơi vào tình trạng khó có thể tỉnh giấc.

… Thiệt hết cách.

Tuy đã để cô mượn vai và đưa đến trước cửa nhà Amane vẫn phải đảm bảo Mahiru không ngã lăn ra trong nhà mình.

Khẽ thở dài một tiếng, cậu quay sang nhìn Mahiru đang phó thác bản thân cho cậu.

“Mahiru. Coi bộ cậu sắp tới giới hạn rồi nên tôi sẽ đưa cậu về phòng, đưa chìa khóa cho tôi được chứ? Tôi phải vào trong…”

Tự tiện vào nhà một cô gái thì chẳng hay ho chút nào, đã vậy lại hỏi Mahiru khi cô đang trong tình trạng không tỉnh táo bình thường thế này cũng thật không tốt.

Thế nhưng so với việc để cô ngủ lại nhà một đứa con trai, dù không phải là lần đầu, và việc đưa cô về nhà, cậu không biết lựa chọn nào mới tốt, có lẽ là vế sau.

Mahiru cũng sẽ yên tâm hơn khi ngủ ở nhà mình, thay vì ngủ với chiếc giường và cái gối lạ lẫm của Amane thì chắc hẳn giường của mình sẽ thoải mái hơn nhiều.

Dẫu cô đã tỉnh lại và được cô cho phép, đến cuối cùng Amane vẫn có cảm giác tội lỗi vì đã vào nhà cô gái mình thích.

Nghe cậu hỏi, Mahiru chậm rãi gật đầu.

Chắc chắn có được sự đồng ý của cô, Amane một tay ôm lấy Mahiru, tay kia lấy ra chiếc chìa khóa từ túi quần của cô, trong khi cố hết sức để không chạm vào người cô.

Mahiru có vẻ đã tới giới hạn và muốn ngủ lắm rồi, cô phó mặc bản thân cho Amane trong cơn nửa mê nửa tỉnh. Nếu không nhanh đưa cô vào nhà thì cô nàng sẽ chìm vào giấc ngủ trong vòng tay Amane mất.

Ra tới hành lang và cố không gây ra tiếng động, Amane đứng trước cửa nhà Mahiru, một tay ôm

Mahiru và tay kia mở khóa, sau đó mới chậm rãi bước vào nhà cô.

“… Xin làm phiền.”

Lối bài trí bên trong… đương nhiên là giống hệt với bên nhà cậu. Cho nên cậu biết phòng của cô ở đâu.

Có điều, sau khi vào bên trong, dù cậu biết chắc không gian giống hệt bên nhà mình song trái tim cậu vẫn đập thình thịch. Có lẽ vì căn phòng này tỏa ra mùi hương ngọt ngào dễ chịu, khác hẳn với bên nhà cậu.

Do Mahiru thích gọn gàng ngăn nắp nên sàn nhà được lau chùi sáng bóng, trong phạm vi Amane có thể nhìn thấy thì chẳng hề có một mẩu bụi bẩn nào. Trên tủ giày được kê sát tường có đặt gương và hoa, đem lại bầu không khí sang trọng và cảm giác nên thơ, êm đềm.,

Tiếp tục đi sâu vào trong, cậu đến phòng khác nơi có những vật dụng mang màu sắc tươi sáng thuần khiết, gam màu chủ đạo là trắng dịu nhẹ và xanh lam nhạt phối với sàn nhà màu gỗ tự nhiên, nhìn thoáng qua có thể đoán được gu thẩm mĩ của chủ nhà.

Tuy vậy, Amane cũng có cảm giác như đây là một nơi thiếu đi sinh khí, dường như đã lâu không có người sống ở đây.

Thực tế thì dạo gần đây, ngoài lúc trên trường và lúc ngủ, Mahiru hầu như ở bên nhà Amane, cho nên căn nhà của cô ở một ý nghĩa nào đó có lẽ cũng gần với trạng thái không người sinh sống.

Nghĩ rồi, Amane nhẹ nhàng mở cửa căn phòng mà cậu đoán là phòng ngủ rồi bước vào.

Từ thuở cha sinh mẹ đẻ tới giờ, đây là lần đầu tiên Amane bước vào phòng của một cô gái, nhưng căn phòng của cô rất đẹp, đủ để khiến mọi cô gái trên đời tức giận nếu lấy nơi này làm tiêu chuẩn.

Căn phòng này cũng có màu trắng và xanh nhạt làm chủ đạo giống phòng khách, nhưng trông còn đẹp hơn ngoài kia. Thuần khiết và tao nhã là những từ rất phù hợp để mô tả không gian này.

Tuy nhiên, nhìn thoáng qua thì căn phòng vẫn bộc lộ được cá tính của chủ nhân và cảm giác có người sinh sống hơn so với phòng khách.

Trong phòng không có mấy đồ đạc, có lẽ cô không để bất cứ thứ gì không cần thiết trong tầm mắt, trên bàn chỉ có một số sách tham khảo, sách dạy nấu ăn và kha khá thú bông Amane mang về từ trung tâm trò chơi.

Và, con gấu bông Amane đã tặng hồi sinh nhật cô vẫn còn mới tinh như ngày đầu, đang được đặt nơi đầu giường.

Nếu nói nó có gì khác so với ban đầu thì chắc là sợi ruy băng màu xanh biển được buộc nhẹ ẩn bên dưới sợi ruy băng sẵn có của con gấu bông.

Mahiru đã nói sẽ trân trọng nó, nhưng cái cảm giác khi nhìn tận mắt đồ cậu tặng được cô đặt trang trọng nơi đầu giường thế này khiến hai má cậu tự nhiên nóng ran.

Tưởng tượng mỗi tối cô đều ngủ cùng nó làm cậu muốn quằn quại hết sức.

Amane cắn vào phía bên trong má và cố gắng chịu đựng, rồi nhẹ nhàng đặt Mahiru nằm xuống giường, khẽ đắp chăn lên. Giờ cậu mới thấy may mắn vì hôm nay Mahiru đã mặc quần ngắn, còn thêm cả quần tất bên trong.

Có lẽ nhận thấy cơ thể mình được đặt nằm xuống,

Mahiru – đã hơn nửa là chìm vào giấc ngủ – có hơi hé mở mắt.

Thấy rõ đôi mắt ấy đang mơ màng, Amane chợt bật cười, rồi cậu quỳ gối xuống sàn bên cạnh giường

Mahiru, nhẹ nhàng xoa đầu cô.

“Về nhà cậu rồi đấy. Tôi sẽ trả lại chìa khóa nên cứ yên tâm ngủ nhé.”

Hôm nay đã chạm vào nhiều rồi, chỉ cỡ chừng này chắc vẫn ổn thôi. Amane thầm nghĩ và vén một cọng tóc đang rơi xuống mặt cô, chọt chọt phần má mềm mại làm cô khẽ kêu lên vì nhột và nở nụ cười thư thái gấp mấy lần bình thường.

Tiếp đó, Mahiru vỗ bộp bộp vào chỗ bên cạnh với ánh mắt lơ mơ khiến Amane nhìn như muốn tan chảy.

‘… Amane cũng..”

Nghĩ đến câu tiếp theo sau đoạn “Amane cũng.”, cậu đờ người ra.

Ngủ ở đây đi.

Cô muốn nói vậy chứ gì? Có phải là muốn cậu làm gối ôm?

… Cô ấy không có ý gì đâu, không có đâu.

Cậu tự nhủ như thế hòng giáng cú đánh mạnh vào cái ham muốn mãnh liệt trước sự mời gọi đầy quyến rũ kia.

Nếu cậu cứ chần chừ ở đây thì Mahiru sẽ nói thêm điều gì đó ngoài sức tưởng tượng nữa mất, tuy khá sốt suột nhưng cậu vẫn dịu dàng, thật dịu dàng xoa đầu cô như dỗ trẻ con để đưa cô vào giấc ngủ.

“Tôi về nhà đây. Nhé?

“…… Hông.”

“Tôi không thể ở lâu trong phòng một cô gái được. Khi thức dậy Mahiru nhất định sẽ hối hận đấy. Tôi có thể thấy cảnh mình bị đánh bằng gối rồi đó.”

Nếu như Amane thật sự ngủ lại trên chiếc giường này thì cậu cũng chẳng thể nào mà chợp mắt được, chưa kể khi tỉnh dậy Mahiru sẽ hoảng loạn và sau một hồi đỏ mặt xấu hổ, sẽ đến màn cô đánh cậu bằng gối để che giấu sự ngượng ngùng cho xem.

Cái đấy thì cô không cần nói cậu cũng có thể tưởng tượng ra được, cho nên, nghĩ đến tính mạng của mình ngày mai, Amane phải dốc toàn lực rời khởi chỗ này thôi.

Mahiru vẫn còn mơ màng, dường như cô đang kháng cự lại cơn buồn ngủ và sự dỗ dành của Amane.

“Nếu cậu muốn.. Amane nói và túm lấy con gấu bông bên cạnh, ấn nó vào mặt Mahiru, “Con gấu bông này sẽ ngủ lại thay cho tôi, yên tâm mà ngủ đi”

Có vẻ cô cần thứ gì đó để ôm đi ngủ cùng, cho nên cậu đã để con gấu bông ru ngủ lại cho cô.

Khi Amane dùng ngón tay vuốt nhẹ mái tóc mềm mượt và dịu dàng thì thầm bên tai Mahiru, cô kêu lên bằng một giọng vô cùng đáng yêu, đồng thời ôm chầm lấy chú gấu bông ngay trước mắt.

Cô ấy quá đáng yêu, đến mức nếu trên tay Amane mà có chiếc điện thoại chắc cậu sẽ không kìm được mà chụp ảnh cô mất thôi, vậy nên cậu mới thấy thở phảo khi không mang theo gì khác ngoài chìa khóa nhà. Tự ý chụp ảnh một cô gái khi đang ngủ thì bất lịch sự lắm, và cái suy nghĩ đấy cũng biến thái quả.

Cuối cùng thì đôi mắt Mahiru cũng hoàn toàn nhằm lại, chỉ còn hàng mi dài khẽ rung rung, tiếng thở đều đều yên ả bắt đầu vang lên, Amane khẽ thở dài, có không đánh thức Mahiru dậy.

… Cô ấy quá là bất cẩn rồi, đáng sợ thật.

Vì đối phương là Amane nên cô mới hoàn toàn tin tưởng và không chút phòng bị, nhưng được cô gái mình thích tin tưởng và giao phó bản thân thế này cũng thật hạnh phúc.

Mình đã chịu đựng được rồi. Amane tự khen ngợi bản thân rồi rời khỏi phòng mà không phát ra tiếng động, cứ thế rời khỏi nhà Mahiru.

Ngày hôm nay, coi bộ cậu sẽ phải tốn kha khá thời gian để chìm vào giấc ngủ rồi đây.

“Ch-Chào buổi sáng…”

“Ch-Chào cậu…”‘

Hôm sau, cả hai chạm mặt nhau với vẻ hết sức ngại ngùng… tất nhiên là phải vậy rồi.

Bình thường vào những ngày đến trường, họ hầu như không hề gặp nhau từ sáng, nhưng có lẽ vì chuyện hôm qua nên Mahiru đã sang nhà Amane vì muốn nói điều gì đó.

Cảm giác gối đùi dễ chịu ngày hôm qua, kí ức về sự mềm mại và hương thơm tươi mát, căng mọng giữa chừng đáp xuống đầu, căn phòng của Mahiru thay vì nói được cho phép, gần như là cậu tự tiện bước vào, bỗng hiện lên trong tâm trí, Amane còn hồi tưởng về gương mặt ngây thơ khi ngủ và nét vòi vĩnh đáng yêu của cô.

Thậm chí còn là kí ức về dáng vẻ đáng yêu khi cô ôm chặt chú gấu bông, nên đã hơn mười lần cậu lăn lộn trên giường.

Nghĩ đến những thứ ấy, Amane trằn trọc khổ sở lắm, cuối cùng mới có thể ngủ được, thế mà ngay khi trời vừa sáng, chuông báo thức reo vang, cậu đã choàng tỉnh, và giờ thì cậu đang trong trạng thái rất thiếu ngủ.

Ngược lại, Mahiru dường như đã có một giấc ngủ ngon nên mặt cô trông rất khoan khoái và thần sắc cũng hồng hào. Chỉ là bộ dạng cô có vẻ bồn chồn không yên, như thể đang cố gắng che giấu sự xấu hổ của mình.

Về phần Amane, cậu đang định ăn sáng thì Mahiru đột ngột xuất hiện khiến cậu sững người, giờ thì cậu đang đau đầu không biết nên nghĩ theo hướng nào mới được.

Bởi phần thưởng đã có hiệu quả quá mức khiến cậu lỡ biết được cảm giác tiếp xúc ấy, nên bây giờ cậu không thể nhìn thẳng vào cô được. Hơn nữa, Mahiru lại không hề nhận ra cậu không chỉ xấu hổ mà còn chất chứa cảm giác tội lỗi trong lòng.

M- Mới sáng ra cậu có chuyện gì ư? A, cậu đến lấy chìa khóa hả? Xin lõi nhé, tôi đã lỡ cầm về nhà luôn.”

“Kh- Không phải… chuyện là, thì đúng là vậy, nhưng không phải thế..”

Dù có thân đến đâu, việc cầm đi chìa khóa nhà của một cô gái là không đúng. Tuy là chuyện bất khả kháng nhưng việc tự vào nhà người khác là đã sai rồi, cậu đang tự kiểm điểm lại mình.

… Quả nhiên cô ấy không thích bị nhìn thấy phòng riêng nhỉ

Theo quan điểm của Amane thì căn phòng của cô tạo nên cảm giác rất ngăn nắp và hài hòa, nhưng khi bản thân gần như không có ý thức, lại bị người khác nhìn thấy phòng mình một cách khiếm nhã thì cô thấy khó chịu cũng phải.

Giả sử nếu Amane nhìn thấy những món đồ nhạy cảm, tin chắc Mahiru sẽ thôi nhìn mặt cậu trong một thời gian và cũng không thèm nói chuyện luôn mất.

May mắn thay cậu đã không nhìn thấy thứ gì như thế, nếu có thì chắc cũng quá sức chịu đựng của Amane và cậu tự tin mình sẽ trốn tránh cô một thời gian cho xem.

“Ch- Chuyện .là. tôi… có thể hỏi một câu dược chứ?”

“Ừm.”

“.. C-Có một khung hình để trên bàn…”

“Khung hình?”

Vì cho rằng dòm ngó quá nhiều trong phòng người khác thì rất bất lịch sự nên Amane chỉ nhìn thoáng qua thôi, nhưng quả thật cậu chẳng hề có kí ức về cái khung hình nào cả. Theo lời Mahiru thì có lẽ là mấy thứ lặt vặt để trên bàn thì phải.

Dù có cố lục lọi trí nhớ thì cũng chẳng có hình ảnh nào còn sót lại, thế nên cậu quyết định cho qua luôn.

“À, tôi không thấy nó… mà có chuyện gì sao? Hay là tôi lỡ đụng vào và làm vỡ nó rồi?”

“Kh-Không phải! N-Nếu cậu không thấy thì được rồi… nếu cậu chưa nhìn thấy…”

Có vẻ Mahiru đã trang trí một khung hình gì đó mà cô không muốn để ai thấy, ngược lại thấy cô thở phào như vậy, Amane càng muốn nhìn thấy nó, nhưng đây là vấn đề riêng tư nên cậu không thể nói ra.

Thấy Mahiru thở phào ra mặt, Amane gãi gãi má.

“Tôi không nhìn kĩ phòng cậu đâu. Thứ tôi nhìn thấy là nơi bày biện mấy con thú bông tôi đã tặng thôi, với cả con gấu bông ở đầu giường mà có vẻ Mahiru hay ôm khi ngủ…”

“Cậu làm ơn quên mấy thứ không cần thiết đó đi!”

Mahiru đánh nhẹ vào cánh tay Amane khiến cậu bất giác đáp lại, “Mahiru là người nói trước mà..” và lườm cô.

“Lẽ nào, con gấu bông mà tôi đã ôm…”

“.. Là Mahiru cứ nửa tỉnh nửa mê rồi đòi tôi ngủ cùng đấy chứ, tôi thấy không ổn nên đã thế con gấu vào ngủ với cậu còn gì.”

“Ngủ cùng!?”

Vẻ mặt cô bàng hoàng như không tin nổi phát ngôn của chính mình, tiếp theo đó, toàn bộ gương mặt cô đều đỏ ửng.

Cái đấy là tại đang mơ ngủ nên không muốn tin mình đã nói vậy chứ gì…

“T-Tôi đã nói như thế ư!?”

“Kh-Không hẳn là nói, cậu cứ gọi tôi rồi vỗ vỗ xuống bên cạnh… và bảo hãy ngủ ở đấy…”

“Áa…”

Mahiru áp hai tay lên má và hét lên, gương mặt cô đỏ bừng cùng đôi mắt rưng rưng như sắp khóc.

“Kh-Không phải đâu, bình thường tôi… làm gì có mấy suy nghĩ như thế chứ… không có! Chỉ là, cái đó, cái đó… ở-cạnh -Amane làm tôi thấy bình yên nên là…tôi không có mấy cái ham muốn như vậy đâu… đó là…có lẽ tôi đang tìm kiếm hơi ấm con người… là vậy thôi.”

“Ý cậu là sao?”

“Xin cậu đừng có hỏi thêm nữa!”

Thật hiếm khi thấy Mahiru hét lên thế này, cô quay mặt đi rồi cứ hít vào thở ra, ngược lại thì Amane lại đang rất bình tĩnh.

“Đ-Được rồi, tuy không hiểu lắm nhưng tôi sẽ không hỏi nữa, có điều lần tới cậu phải cẩn thận đấy. Vì cậu cứ mơ mơ màng màng nên tạm thời tôi có xin phép rồi mới đưa cậu vào phòng ngủ, nhưng nếu cậu không thức dậy thì tôi đành phải cho cậu ngủ lại phòng mình rồi:

“t… Nếu là vậy…”

“Gì cơ?”

“Không có gì.”

Cậu có cảm giác cô đã thì thầm điều gì đó, nhưng vi không nghe rõ nên cậu không dám chắc.

Nhưng hẳn Mahiru cũng không định để Amane nghe thấy.

“Tóm lại, cho dù tôi có thân quen với Mahiru đến đâu thì cậu cũng không được bất cẩn ngủ lại nhà người khác. Lần sau mà còn thế thì tôi sẽ thật sự làm gối ôm và ngủ chung luôn đó.”

Dù nói vậy nhưng cậu cũng tự biết là mình sẽ chẳng ngủ nổi được đâu, nhưng nếu không nhắc nhở Mahiru thế này thì cô nàng sẽ lơ là mất.

Vì có khá ít người mà Mahiru tin tưởng nên cô đã bộc lộ sự sơ hở với người mình đặt niềm tín, vì vậy cậu mới muốn cô phải chú ý hơn.

Trước giọng điệu có một chút khiển trách của

Amane, Mahiru chớp mắt một cái rồi bật cười.

“Nhưng Amane cũng bình thản ngủ quên trên đùi tôi đầy thôi. Cả hai lần gối đùi đều ngủ nhé?”

“C-Cái đó, là chuyện khác. Con trai khi ngủ và con gái khi ngủ trước mặt người khác giới khác nhau lắm, với lại cậu không có gì nguy hiểm mà.”

“… Chưa chắc tôi đã không làm gì cậu đâu nhé.”

“Cậu đã làm gì tôi?”

“Để coi, chọc phá cậu nè, rồi chụp hình chẳng hạn.”

Điệu bộ Mahiru như muốn nói “thấy sao hả” khiến Amane muốn kiệt sức, nhưng có vẻ Mahiru chẳng để ý gì cả.

“… Chẳng sao hết, rồi tôi sẽ kiểm duyệt lại thôi.”

“… Trước khi cậu nhận ra thì tôi đã lưu nó trên dữ liệu đám mây và xóa trong điện thoại rồi.”

“Cái cách cậu làm như chuyện hiển nhiên ấy đáng sợ thật đó, dừng lại đi. Với lại, việc tôi sẽ làm và việc Mahiru làm khác nhau lắm, cậu thật sự phải cần thận đi. Cậu tuyệt đối không hiểu được đâu.”

Amane nắm lấy vai cô và nói với về nghiêm túc, nhưng Mahiru dù tỏ ra ngạc nhiên song lại chẳng hệ chạy trốn, cũng không hề tránh ánh mắt cậu.

“Tôi hiểu rồi mà, không sao đâu.”

“Câu không hiểu, tuyệt đối không”

“Đã bảo tôi hiểu mà, xin lỗi nhé, cậu đánh giá thấp người ta quá đó.”

“Nếu hiểu rồi thì đừng có xem là bình thường nữa”

‘.. Amane vẫn còn non lắm.”

Amane nhíu mày, chẳng hiểu sao cô lại tỏ vẻ ngán ngẩm với cậu, nhưng Mahiru chỉ khẽ thở dài và lách người qua Amane.

Trên tay Mahiru có cầm chiếc chìa khóa nhà mà chẳng biết cô đã lấy lại từ lúc nào. Chắc cô đã nhìn thấy nó trong cái khay trên tủ giày ở chỗ cửa ra vào.

“Amane nên suy nghĩ thêm chút nữa thì hơn.”

Sau khi thốt ra lời thoại nghe như đáp trả cậu,

Mahiru rời khỏi nhà Amane, còn cậu áp tay lên trán và thì thầm.

“Ai mới là người không hiểu ở đây hả?”